---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# Developer Insights
{: #gettingstarted}

{{site.data.keyword.DRA_full}} Developer Insights には、プロジェクトの開発リスクを検討するための包括的な方法が用意されています。
エラーが発生しやすいファイルを識別したり、DevOps プラクティスに対するプロジェクトの適合性を表示したりできます。
{:shortdesc}

ツールチェーンから {{site.data.keyword.DRA_short}} を開いた後、**Developer Insights** をクリックします。
そこで、プロジェクトのコードベースをさらに深く調べるための分析カテゴリーを選択することができます。
各データ集合が示すものはチームごとに異なる場合があります。
各可視化をドリルダウンしてヘルプやガイドを参照できます。
 

## データ・カテゴリー
{{site.data.keyword.DRA_short}} がそのダッシュボードのデータを設定するために使用するデータは、チームのソース管理リポジトリーから自動的にマイニングされます。
データの意味について、またそれをプロジェクトに適用する方法についての詳細は、任意のグラフで**「情報」**または**「ガイダンス」**をクリックしてください。


### 開発者のベスト・プラクティス

Developer Insights には、適切な DevOps や開発者のプラクティスを基準としてプロジェクトを測定するためのいくつかのグラフが用意されています。
このカテゴリーは、プロジェクトの成熟度、正常性、効率性について概要を知るために使用します。
 

### エラー発生傾向

*エラー発生傾向*とは、履歴トレンド、コミッター・エクスペリエンス、変更頻度、変更ウェイトなどの要因から判断される、ファイルやコミットで障害が発生する可能性のことです。
 

コード・レビューを実施したりコード・レビュー・プロセスを改善したりする際に、このカテゴリーを見ることができます。
比較的安全性の高いファイルよりもリスクの大きいファイルのほうが、より調査に値します。
逆に安全性の高いファイルやコミットは、動作改善のためのチームのサンプルとすることができます。


### 問題

「問題」カテゴリーには、チームの作業追跡の問題すべてがまとめて表示されます。
問題は、タイプ、優先順位、タグに従って自動的に分類され、経時的に表示することができます。
 

これらの問題分類の有意性は、チームごとに異なる可能性があります。
あるチームでは特定リリースのタグが付いた項目の大半がクローズされているかどうかを知る必要があるかもしれず、別のチームではリリースのタグ付けはせずに、オープンな問題を優先して作業しているかもしれません。
  

### コミット

コミットは、チーム・メンバーがコードベースに対して行う作業のことを指します。
コミット・データを調べれば、過去のどこで作業が浪費されているか、またチーム・メンバーのワークロードのバランスを改善するにはどうすればいいかを理解することができます。
 

### ファイル

「ファイル」カテゴリーには、プロジェクト・ファイルのうち、使用頻度が最も高いのはどれかが表示されます。
このデータは、行変更、コミット、作成者、障害の数によって、チームがどこで最もアクティブかを示します。
 

通常は、ファイルに触る手の数とそのファイルの変更頻度の両方を減らすようにしてください。
この目標は、共通の構成ファイルなど、特定のファイルでは不可能な場合があります。
しかし、同じファイルに対して同時に多くの開発者が多くの変更を加えるのは、トラブルの元です。
 

**注**: DevOps Insights において、以下の拡張子のファイルは無視されます。


* .bin
* .cdr
* .jpeg
* .jpg
* .json
* .markdown
* .md
* .png
* .pyc
* .svg
* .text
* .yaml
* .yml

