---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-01-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 使用 UI 入门模板创建项目
{: #projects_ui}

您可以使用 {{site.data.keyword.Bluemix}} Mobile 仪表板中的 [UI 入门模板](starters.html#UI_Starter)，在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 环境中创建项目。此过程不适用于使用“代码入门模板”的项目。请参阅[使用代码入门模板创建项目](projects_code.html)，以获取适用于“代码入门模板”的指示信息。
{:shortdesc}

完成以下步骤，以使用“UI 入门模板”创建项目：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中创建新 Mobile 仪表板项目。

 选择 Mobile 目录后，从*入门*选项卡开始。有描述说明您可以使用的已选入门模板，以及创建项目的不同方式，具体取决于您需要多少帮助。如果您只是想要以最少的帮助开始，请选择**创建项目**。

 如果您已具有项目，那么您可以在*入门*选项卡上，选择*项目*选项卡。从 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Mobile 仪表板的**项目**视图中，您可以选择要使用的项目、使用项目的*操作*来删除项目或下载项目的代码，或者创建新项目。如果项目从“UI 入门模板”开始，那么您还可以在“UI 入门模板”中，直接从*操作*菜单打开项目。 

	1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台上，在您使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 徽标旁边的三条线展开菜单之后，选择 **Mobile**。 
	
	2. 选择**创建项目**。 

	  或者，您也可以选择**项目**选项卡，以查看已在移动环境中的项目，并通过单击**创建项目**，创建新项目。 

	3. 选择与您要创建的应用程序类型最匹配的入门模板，然后选择**创建项目**。有 **UI 入门模板**和**代码入门模板**。有关入门模板以及如何使用它们的更多信息，请参阅[入门模板](starters.html)。 
	
	4. 输入项目的名称并选择**创建**。
	
2. 在**项目概述**屏幕上进行选择。**项目概述**屏幕显示项目的相关信息，以及您可以添加到项目的可选功能，如 {{site.data.keyword.mobilepushshort}}。  

	1. 可选：选择**添加**以向项目添加其中一个所列功能。编辑服务的**服务名称**，然后单击**创建**。当您向项目添加服务时，会链接到该服务的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 页面。通过提供服务所需的信息来配置该服务。
	
	2. 可选：针对您要添加到项目中的任何其他功能，重复步骤 *a*。 

3. 使用“UI 构建器”设计用户界面。

   **注：**由于“代码入门模板”没有可定制的用户界面，因此无法使用*设计*选项卡。

    1. 在导航菜单中选择 **UI 构建器**，以定制应用程序的设计。 
	
		**提示：**要查看“UI 构建器”的快速概述，请在选择“UI 构建器”后，在导航中选择**显示如何工作**。 
	
	2. 从**屏幕**选项卡中定制应用程序布局。
	
	3. 选择**创建屏幕**，以添加新屏幕。对新屏幕进行命名，以使其易于在应用程序中引用。您可以从以下屏幕类型中进行选择： 
		* 菜单
		* 列表
		* 映射
		* 定制 
		* 图表
		
	4. 您可以通过在界面的**布局**部分中，选择*菜单*文本框，并替换**要显示的数据**字段中的内容，来更改应用程序的菜单标题。在模拟设备部分查看更新。
	
		通过选择每一个更新并更新信息，来更新设计项（如果必要的话）。这些项以树形式显示。您可以通过将菜单项拖移到新位置，来更改菜单项的顺序和位置。菜单项的任何子代也会随父代一起移动。在**要显示的数据**字段中显示的树项中的文本信息会引用数据源电子表格中的内容。*请勿在**设计**视图中更改这些项，因为它们会由**数据**视图中识别的“数据源”中的内容覆盖。* 
		
		在树中识别为*表单*的项是独立的，可以内嵌修改。它不会引用数据源的信息。
	
	5. 在导航中选择**数据**，以查看应用程序使用的数据。在模板中存在默认信息；但是，您可以通过选择**创建新的**来更改数据源。您可以引用多个数据源，以便为您使用的每个数据源提供名称。您可以从以下数据源选项中进行选择：
		* Cloud
		* Local
		* Cloudant
		* Google Sheet
		* Excel Online
		* Google Drive
	
		如果表中的内容位于本地，那么您还可以使用按钮并选择表中的内容，来对其进行导入、导出或修改。
	     
		**注：**如果您导入的数据与默认数据的结构不匹配，请开启*替换模式*滑块。如果某个 .csv 文件的列比入门模板所随附的数据少，就属于这种情况。
		 
	6. 选择**导航**以在应用程序中定制导航操作。这是可选的，因为许多屏幕的导航操作都会基于屏幕的关系自动创建。您可以先在菜单项目列表中选择您要*从中*导航的屏幕或字段，来更改目标屏幕。然后，在“目标”屏幕字段中，选择您要其导航*到*的屏幕。 
		 
	7. 在导航中选择**用户访问权**，以修改项目的访问需求。您可以使用开关来开启和关闭用户访问权。当开启用户访问权时，您可以设置不活动用户超时和访问应用程序的用户凭证。
	
	8. 在导航菜单中选择**设置**，以修改项目的整体信息和颜色。如果您添加到项目的功能需要的话，您可在此屏幕中输入 Google API 密钥。您也通过此屏幕添加在 Apple Store 或 Google Play Store 中注册的唯一捆绑软件标识。
	
		如果您想要向项目添加 IBM MobileFirst Foundation SDK，请开启此开关。
		
	9. 如果您在*设置*屏幕中开启此开关以向项目添加 IBM MobileFirst Platform Foundation，那么导航中会显示 **Foundation** 选项。选择 **Foundation** 并完成 IBM MobileFirst Platform Foundation 特定的必要信息。
	
	10. 在导航菜单中选择**发布**，以输入创建移动应用程序所需的最终信息。您可以输入适用于 iOS 的捆绑软件标识和适用于 Android 的应用程序标识。
	
		如果您在创建 iOS 应用程序，那么您必须从 Apple 供应门户网站，获取捆绑软件标识、`.p12` 文件形式的分发证书和 `.mobileprovision` 文件形式的供应概要文件。这三项应该在您将应用程序发布到 Apple Store 的同时，在您计划使用的相同计算机上创建。分发证书和供应概要文件必须以捆绑软件标识为基础。
4. 返回*项目概述*屏幕，以检索应用程序的代码并进行试用！您可以直接下载适用于 iOS 或 Android 操作系统的代码，或者通过扫描 QR 码，下载适合于 Android 操作系统的代码。 


