---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-03-08"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 邀请用户以及分配和管理访问权
{: #iamuserinv}

您可以从一个位置跨 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务、应用程序和 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 基础架构邀请用户。在邀请用户时，您将为用户分配访问权，即分配角色和策略，以及分配用户可以访问的帐户和/或组织。根据您有权管理的访问权选项，可以邀请整个帐户或组织中的用户并为其提供访问权。如果您和用户都是您帐户的成员，那么作为帐户所有者，您可以为该用户分配对您帐户的访问权选项，与角色无关。
{:shortdesc}

要在您的帐户中邀请用户或管理用户邀请，请单击菜单栏中的**管理** &gt; **帐户** &gt; **用户**。“用户”窗口将显示用户列表，其中包含用户的电子邮件地址以及在您管理的帐户中的当前状态。 

要邀请用户并管理待处理邀请，您必须是帐户所有者或组织管理员，或者必须具有添加用户的基础架构许可权。您可以邀请用户，取消邀请，以及向被邀请用户重新发送待处理邀请。您可以邀请单个用户，或者如果要为一组用户中的所有成员提供同一访问权，那么可以一次邀请多个用户。

要邀请用户，请单击**邀请用户**，指定该用户的电子邮件地址或 IBM 标识，然后将其添加到您管理的一个或多个访问权选项。必须至少分配一个访问权选项，并在分配的每个访问权选项中为该用户配置相应设置。对于未添加和配置的任何其他访问权选项，都会分配缺省值*无访问权*。根据您有权管理的选项，可能会看到以下一个或全部访问权选项：

**启用了身份和访问权的服务** - 选择可为您邀请的用户分配服务、区域、服务实例和角色。
**注**：如果选择**在添加新服务时自动授予访问权**选项，那么以后添加服务时，系统不会通知您为该用户取消选择每个新的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务。

**Cloud Foundry 访问权** - 选择可为您邀请的用户分配服务、区域、空间和空间角色。请参阅[用户角色](/docs/admin/users_roles.html#userrolesinfo)，以获取有关这些设置的更具体信息。可以添加多个角色，一次添加一个。

**基础架构访问权** - 为用户分配以下基础架构访问权： 
<dl>
<dt>仅查看</dt>
<dd>具有此许可权的用户只能查看系统内的项。</dd>
<dt>基本用户</dt>
<dd>具有此许可权的用户可以在系统内执行基本操作，例如添加凭单和管理设备。</dd>
<dt>超级用户</dt>
<dd>具有此许可权的用户可以执行系统中可用的所有操作。</dd>
</dl>
**注**：分配的实际许可权会自动限制为您具有的许可权子集。
如果要向多个用户提供同一访问权，那么可以选择**邀请多个用户**以输入要邀请的用户的列表。请使用逗号分隔多个用户标识条目。  

如果确定某个用户不需要访问权，那么还可以对**状态**列中显示为**正在处理**或**暂挂**状态的任何用户取消邀请。如果被邀请用户未收到邀请，那么还可以向处于**暂挂**状态的任何用户重新发送邀请。通过“用户”窗口上的**操作**菜单，这些选项可用于处于相应状态的用户。

有关为用户配置访问权的具体信息（包括角色和策略），请参阅[管理用户帐户和许可权](/docs/admin/iamusermanage.html)。
