---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-03-03"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理用户帐户和访问权
{: #iamusermanage}

根据您有权管理的访问权选项，可以查看和管理整个帐户或组织中的用户。作为帐户所有者，您可以通过当前帐户中由您管理并向用户分配了访问权的任何访问权选项来管理用户，与角色无关。您可以通过由您管理的任何访问权选项来分配、编辑和除去用户的访问权。
{:shortdesc}

要管理您帐户中的用户，请单击菜单栏中的**管理** &gt; **帐户** &gt; **用户**。“用户”窗口将显示用户列表，其中包含用户的电子邮件地址以及在您管理的帐户中的当前状态。在“用户”窗口中，选择要管理的用户，或者单击**操作**菜单中的**管理用户**。这将显示可以为该用户管理的访问权选项的策略表。

## 管理启用了身份和访问权的服务
{: #iammanidaccser}

如果用户分配有对**启用了身份和访问权的服务**的访问权，那么您可以看到有关在“管理用户”窗口中所分配策略的信息。为该用户或组显示的内容取决于已分配的策略。如果没有分配任何策略，那么您会看到一条消息，询问您是否要分配策略。如果已经分配了策略，那么会显示策略列表，其中包含用户或组的角色以及每个策略的资源属性的描述。可以在“分配策略”页面中，通过单击**分配服务策略**来分配策略。如果您有权创建策略，那么**分配服务策略**选项已启用。您可以通过单击列表中的策略，或者单击要编辑的策略所在行中**操作**下的**编辑策略**，从而管理现有策略。

## 管理 Cloud Foundry 服务访问权
{: #iammancfser}

如果用户分配有对 **Cloud Foundry** 的访问权，那么您可以看到在“管理用户”窗口中分配给该用户的组织和空间。可以从组织中除去该用户，也可以更改为组织或空间分配的角色。如果您是组织的管理员，而用户还不是您组织的成员，那么可以通过单击**分配组织**将该用户添加到您的组织。可以通过单击要编辑的角色所在行中的**编辑空间角色**或**编辑组织角色**来管理现有空间和组织角色。

### 管理策略
{: #iamusermanpol}

可以为有权访问**启用了身份和访问权的服务**的用户分配和管理策略。策略使用属性组合来定义适用的一组资源，从而为用户分配对该组资源的一个或多个角色。

为用户分配策略时，首先指定要分配的服务。**服务**列表提供了用于特定服务的选项，包括用于分配所有可用服务的选项。您还将选择要分配的一个或多个角色。

根据选择的服务，会提供其他配置选项。可以选择一个服务以查看该服务的选项。

可以缩小显示的服务选项列表的范围。单击**指定可选服务上下文**以指定其他选项，如区域和服务实例。您可能并不想指定显示的所有选项，但是您可以选择要配置的选项。

如果您具有合适的角色，那么可以分配和管理策略。下表显示了策略管理任务以及每个任务所需的角色。


{: #iamui_table1}

| 操作 | 所需角色 |
|----------|---------|
| 创建关于帐户的策略 | 帐户管理员 |
| 创建关于帐户中所有服务的策略 | 帐户管理员 |
| 创建关于帐户中所有服务实例的策略 | 帐户管理员 |
| 创建关于帐户中某个服务的策略 | 帐户管理员或帐户中该服务的管理员 |
| 创建服务实例 | 帐户管理员或编辑者，或者帐户中该服务的管理员或编辑者 |
| 创建关于某个服务实例的策略 | 帐户管理员、帐户中该服务的管理员或该服务实例的管理员 |
{: caption="表 1. 用于管理 **启用了身份和访问权的服务** 策略的管理任务" caption-side="top"}

### 分配和管理角色
{: #iamusermanrol}

角色是操作的集合；映射到这些角色的操作是特定于服务的。
由于操作会分组为角色，因此可以使用一小组定义的角色来支持针对任何服务和任何资源的任何操作。例如，如果需要虚拟机、存储器和网络的管理员，那么可以通过更改策略的目标，将用户设置为所有这三项的管理员。所以，您要将策略设置为包含虚拟机管理员、存储器管理员和网络管理员。

资源不会构建到角色中，因此不会为系统中引入的每种类型的资源创建新角色名称。例如，您无需虚拟机管理员角色、存储器管理员角色和网络管理员角色来涵盖对虚拟机、存储器和网络的资源的管理。

除了用户界面中提供的角色的描述外，下表还提供了分配有每个角色的用户可以执行的一些任务示例。

{: #iamui_table2}

| 角色 | 操作描述 | 示例操作|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| 查看者 | 执行不会更改状态的操作；只读操作 | <ul><li>列出设备</li><li>读取存储对象</li><li>运行查询</li><li>运行搜索</li></ul>|
| 编辑者 | 执行会修改状态以及创建或删除子资源的操作 |<ul><li>创建或删除虚拟机</li><li>连接存储器</li><li>重新引导</li><li>启动或停止</li><li>重命名</li></ul> |
| 管理员 | 执行所有操作，包括管理访问控制的能力 |<ul><li>邀请用户</li><li>创建或删除虚拟机</li><li>更新用户访问策略</li><li>列出设备</li><li>连接存储器</li><li>重新引导</li><li>启动或停止</li><li>重命名</li><li>备份和复原</li></ul>|
{: caption="表 2. 用于管理 **启用了身份和访问权的服务** 策略的管理任务" caption-side="top"}

有关分配有 Cloud Foundry 访问权的用户角色的更具体信息，请参阅[用户角色](/docs/admin/users_roles.html#userrolesinfo)。

添加用户时，必须至少选择一个角色，并可以添加多个角色。选择角色时，会看到该角色的定义，以便您可以确定要提供的一个或多个角色。分配的角色具有不同的访问权选项，但都是用于访问指定的相同资源属性。

如果选择了 **Cloud Foundry** 服务，那么分配的角色与所选组织和空间相关联。
