---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# 风险和安全管理
{: #RM_security}

您可以增强安全以实现创建、实施和报告设备连接安全性。利用此高级安全，除了 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 使用的用户标识和令牌之外，还可以使用证书和传输层安全性 (TLS) 认证，来确定设备采取何种方式以及在何处连接平台。启用证书时，在设备和服务器通信期间，根据安全设置中的配置，任何设备如果没有有效证书，那么即使使用了有效的用户标识和密码，也都会被拒绝访问。

## 客户机证书
{: #certificates}

为了配置设备的客户机证书和服务器访问权，系统操作员会将关联的认证中心 (CA) 证书和消息传递服务器证书导入 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 中。然后，安全分析人员配置连接安全策略，使得设备与平台之间的缺省连接使用“仅证书”或“证书和认证令牌”安全级别。分析人员可以为不同的设备类型添加不同的策略。

有关如何配置证书的信息，请参阅[配置证书](set_up_certificates.html)。

## 组织计划和安全策略
通过增强的安全策略，组织可以确定它们希望如何使用连接策略以及黑名单和白名单，将设备连接至平台并向平台进行认证。组织可以使用的安全策略选项取决于组织计划类型，如下所示：

**标准计划：**
- 系统操作员可以使用以下选项配置连接策略：
    - TLS 可选 
    - TLS 和令牌认证
    - TLS 和令牌与客户机证书认证

**高级安全计划 (ASP) 或 Lite 计划：** 
- 系统操作员可以使用以下选项配置连接策略：
    - TLS 可选 
    - TLS 和令牌认证
    - TLS 和客户机证书认证
    - TLS 和令牌与客户机证书认证
    - TLS 和客户机证书或令牌
- 系统操作员可以配置黑名单或白名单

## 连接策略
{: #connect_policy}

连接策略强制实施设备与平台的连接方式。您可以为所有设备类型设置缺省连接策略，为特定设备类型设置定制设置。可以将策略设置为允许无加密连接，以仅实施传输层安全 (TLS) 连接，以及支持设备通过客户机端证书进行认证。

有关如何配置连接安全策略的信息，请参阅[配置安全策略](set_up_policies.html)。

还可以设置连接安全性，以便系统操作员可以使用它们自己的消息传递服务器证书，而不是使用提供的缺省证书。如果用户设备将于 TLS 握手期间向服务器认证，那么使用定制消息传递服务器证书非常有用。仅支持使用原始 IoTP 消息传递服务器所使用的相同域 (<orgId>.messaging.internetofthings.ibmcloud.com) 的定制消息传递服务器证书。

## 黑名单和白名单策略
{: #wl_bl}

黑名单和白名单策略提供位置控制功能，允许来自指定位置的设备连接组织帐户。黑名单识别所有被拒绝访问服务器的 IP 地址、CIDR、国家或地区，而白名单授予特定 IP 地址明确的访问权限。

有关如何配置黑名单和白名单策略的信息，请参阅[配置黑名单和白名单](set_up_policies.html#config_black_white)。

## 风险和安全管理仪表板
{: #dashboard}

最后，系统操作员和安全分析人员可以使用风险和安全管理仪表板查看整体安全状态。仪表板上的卡可以向他们提供合规性综合概述以及设备的连接状态。
