---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-02-22"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# 配置安全策略
{: #set_up_policies.md}

安全分析人员可以配置连接安全策略以及白名单或黑名单。

## 配置连接策略
{: #config_connect}

您可以设置应用到所有设备的缺省安全级别。然后，您可以为特定设备添加定制的安全设置。

1. 在风险和安全管理附加组件的**策略**页面中，单击**连接安全性**旁的**配置**。
2. 在**连接安全性**页面中，从下拉列表中选择缺省的连接安全性级别。从此处选择的值将应用于所有设备，具有定制连接设置的设备除外。这些策略将影响设备与服务器的连接方式，但不会更改实际设备上的任何设置，也不会向设备发送任何消息。您可以将以下某个安全级别选择为缺省值：
    - TLS 可选
    - TLS 和令牌认证
    - TLS 和客户机证书认证
    - TLS 和令牌与客户机证书认证
    - TLS 和客户机证书或令牌
3. 必要时，单击**添加定制连接**并选择设备类型和定制安全级别。 
3. 单击**刷新合规性**。基于您选择的安全级别，刷新的表中会显示受影响的设备数量，以及在设定的安全级别下预测的合规性水平。
4. 单击**保存**。  

## 配置黑名单和白名单
{: #config_black_white}

使用黑名单限制从特定设备访问服务器，或者使用白名单授予服务器访问特定设备的权限。您可以使用黑名单或者白名单，但是两者不可同时使用。

### 配置黑名单
{: #config_blacklist}

1. 在风险和安全管理附加组件的**策略**页面中，在**黑名单**区域，单击**配置**。
2. 在**黑名单**页面中，单击**添加到黑名单**。
3. 在**添加到黑名单**窗口中，执行以下某个操作：
    - 在**IP 地址/范围**选项卡上，输入想要阻止的 IP 地址设备，或者多个连续设备的 IP 地址范围。
    - 在 **CIDR** 选项卡上，输入无类域间路由 (CIDR) 表示的块。
    - 在**国家或地区**选项卡上，输入或选择您要阻止来自哪个国家或地区的所有设备。
4. 在**添加到黑名单**窗口中，单击**保存**。
5. 查看已阻止的设备的列表。根据 IP 地址、CIDR、国家或地区，此列表中的任何设备都无法连接到 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 服务器。
6. 单击**保存**。
7. 启用黑名单。如果您已启用了白名单，则其会处于禁用状态。

### 配置白名单
{: #config_whitelist}

1. 在风险和安全管理附加组件的**策略**页面中，单击**白名单**旁的**配置**。
2. 在**白名单**页面中，单击**添加到白名单**。
3. 在**添加到白名单**窗口中，执行以下某个操作：
    - 在 **IP 地址/范围**选项卡上，输入要允许访问的 IP 地址设备，或者多个连续设备的 IP 地址范围。
    - 在 **CIDR** 选项卡上，输入无类域间路由 (CIDR) 表示的块。
    - 在**国家或地区**选项卡上，输入或选择您要阻止来自哪个国家或地区的所有设备。
4. 在**添加到白名单**窗口中，单击**保存**。
5. 查看已允许的设备的列表。根据 IP 地址、CIDR、国家或地区，此列表中的任何设备都可以连接到 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 服务器。
6. 单击**保存**。
7. 启用白名单。如果您已启用了黑名单，则其会处于禁用状态。
