---


copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-01-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} とは
{: #bluemixoverview}

{{site.data.keyword.Bluemix}} は、Platform as a Service (PaaS) と Infrastructure as a Service (IaaS) を組み合わせた、{{site.data.keyword.IBM_notm}} の革新的なクラウド・コンピューティング・プラットフォームです。また、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} は、ビジネス・アプリケーションを迅速に作成するために PaaS および IaaS と簡単に統合できる、クラウド・サービスの豊富なカタログを備えています。
{:shortdesc}

これから規模を拡大する予定の中小企業であっても、さらに分離を必要とする大企業であっても、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} にはニーズに合うクラウド・デプロイメントが揃っています。お客様は境界のないクラウド内で開発を行うことができ、このクラウドで、{{site.data.keyword.IBM_notm}} が提供するパブリック {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスにお客様の専用サービスを接続することができます。お客様およびお客様のチームは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} でアプリ、サービス、およびインフラストラクチャーにアクセスし、既存のデータ、システム、プロセス、PaaS ツール、および IaaS ツールを使用できます。開発者は、使用可能なサービスおよびランタイム・フレームワークの急成長しているエコシステムを利用して、他言語プログラミング・アプローチによってアプリケーションを作成できます。
 
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} を使用すれば、新規のアプリのテストや実行のためにハードウェアに多額の投資を行う必要がなくなります。代わりに、IBM がすべてを管理し、使用した分だけ課金されるようになります。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} は、パブリック、[専用](/docs/dedicated/index.html)、および[ローカル](/docs/local/index.html)の統合デプロイメント・モデルを提供しています。 

アイデアを方向付けから、開発サンドボックス、そしてグローバル分散実稼働環境に移行させることができます。グローバル分散実稼働環境では、計算およびストレージ・インフラストラクチャー、オープン・ソース・プラットフォームのサービスとコンテナー、{{site.data.keyword.IBM_notm}}、Watson などからのソフトウェア・サービスとツールを備えることができます。{{site.data.keyword.Bluemix}} は、プラットフォーム自体の能力を超えて、柔軟なデプロイメントも提供します。{{site.data.keyword.Bluemix}} リソースをオンプレミス、専用プライベート・クラウド環境、またはパブリック・クラウドでプロビジョンし、3 つすべてのタイプの環境からのリソースを単一のダッシュボードで管理します。
 
パブリック環境および専用環境にデプロイされたすべての {{site.data.keyword.IBM_notm}} クラウド・リソースは、世界中にある {{site.data.keyword.CloudDataCent}} ロケーションからお客様が選択した場所でホストされます。{{site.data.keyword.CloudDataCents_notm}} は、地域的冗長性、すべてのデータ・センターおよび PoP を接続するグローバル・ネットワーク・バックボーン、および厳格なセキュリティー管理とレポート作成を備えています。
{{site.data.keyword.CloudDataCents_notm}}を使用することで、
{{site.data.keyword.IBM_notm}} は、最も要求の高い拡張、セキュリティー、コンプライアンス、およびデータ常駐のニーズを満たすことができます。 

{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、以下を可能にします。

* 世界中にあるセキュアな {{site.data.keyword.CloudDataCents_notm}}にハイパフォーマンスの計算およびストレージ・インフラストラクチャーをデプロイする。
* {{site.data.keyword.IBM_notm}}、オープン・ソース・コミュニティー、およびサード・パーティー開発者からの広範囲に及ぶクラウド・サービスと機能をテストして採用する。
* プライベート・ネットワークおよび API 機能を使用して、単一の拡張が容易なクラウド・プラットフォームから、ご使用のすべてのレガシー・システムおよびアプリに接続する。
* ビジネスのニーズやワークロード要求の変化に応じて、リソースをリアルタイムで拡張および縮小する。

## アプリ
{: #bluemixoverviewapplications}

「アプリ」ダッシュボードは、アプリを稼働させるため、およびアプリを実行中に管理するために必要なすべてのものを備えています。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} では、以下のようなさまざまなボイラープレートおよびランタイムが用意されています。

* ボイラープレートは、アプリケーションとその関連するランタイム環境、および特定のドメインの事前定義サービスのためのテンプレートです。 
* ランタイムは、アプリを実行するために使用されるリソース・セットであり、さまざまなタイプのアプリのコンテナーとして提供されます。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} では、アプリを実行するための方法として、例えば Cloud Foundry や {{site.data.keyword.containerlong}} など、さまざまな方法が用意されています。{{site.data.keyword.containerlong}} は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 上のホストされたクラウド環境で Docker コンテナーを実行するために使用します。 

イベント・ドリブンの分散コンピューティングのために、{{site.data.keyword.openwhisk}} を使用できます。{{site.data.keyword.openwhisk_short}} は、イベントに応えて、または、Web アプリやモバイル・アプリからの HTTP を介した直接起動に応えて、アプリケーション・ロジックを実行します。
 
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Mobile サービスを使用して、事前に作成され、管理された、拡張が容易なクラウド・サービスをご使用のモバイル・アプリに取り込むことができます。 

## サービス
{: #bluemixoverviewservices}

「サービス」ダッシュボードでは、{{site.data.keyword.IBM}} およびサード・パーティー・プロバイダーから使用可能な {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスにアクセスできます。これには、Watson、IoT、Analytics、Mobile、DevOps の各サービスがあります。

* {{site.data.keyword.IBM_notm}} DevOps サービスおよび {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Garage Method を使用して適切な機能のみを備えることで、革新的な新規アプリケーションをより迅速かつ低コストで提供します。DevOps のプラクティスを取り入れてイノベーションとアジリティーの文化を作り出すと、反復プラクティスを使用し、市場に対応して方向転換することができます。
* ブロックチェーンは、ビジネス・プロセスを簡素化しながら、信頼、アカウンタビリティー、および透明性を確立する新しい世代のトランザクション・アプリケーション用のピアツーピアの分散レジャー・テクノロジーです。  
* Watson は、音声、視覚、データの各 API の完全なスイートを備えたコグニティブ・コンピューティングの力をアプリに提供します。Watson サービスを使用したコグニティブ・プラットフォームをデプロイすることで、最も複雑なビジネスの問題を解決できます。
* {{site.data.keyword.IBM_notm}} により、豊富な機能を持ち、統合されたクラウド・データベースおよびデータと分析サービスを使用して、より多くのことを実行できます。 
* {{site.data.keyword.IBM_notm}} の IoT サービスにより、アプリは、接続されたデバイス、センサー、およびゲートウェイと通信し、それらが収集したデータを取り込むことができます。レシピを利用すると、簡単にデバイスを IoT クラウドに接続できます。その後、アプリでリアルタイム API および REST API を使用してデバイスと通信し、収集対象として設定したデータを取り込むことができます。 
* {{site.data.keyword.IBM_notm}} は、マルチプラットフォーム・アプリ、ネイティブ・アプリ、またはハイブリッド・アプリをモニターおよびテストできるようにしながら、そのようなアプリを作成できるモバイル・バックエンド・インフラストラクチャーを提供します。アナリティクス、セキュリティー、ユーザー・インサイト、継続的デリバリーで、アプリを強化することもできます。 
 
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} は、試すことができる試験的サービスも提供しています。サービス・タイプおよび使用可能かどうかについて詳しくは、[{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービス](/docs/services/index.html)を参照してください。


## インフラストラクチャー
{: #bluemixoverviewinfrastructure}

「インフラストラクチャー」ダッシュボードは、クラウド・インフラストラクチャーのニーズに適合した各種サービスを提供します。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} インフラストラクチャーは、入手可能な最高のパフォーマンスを発揮するクラウド・インフラストラクチャーを提供します。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} インフラストラクチャーは、最も広範なクラウド・コンピューティング・オプションが揃ったデータ・センターを世界中に持ち、すべてを統合して自動化する 1 つのプラットフォームです。{{site.data.keyword.CloudDataCents_notm}}は、一流のコンピューティング、ストレージ、およびネットワーキングの機能を豊富に揃えています。各ロケーションは同様に構築され、装備され、運用されています。したがって、弊社の拠点のどこででもお客様はまったく同じ機能と可用性を得られます。ロケーションは、業界で最も先進のネットワーク内ネットワークによって接続されています。このネットワークは、パブリック、プライベート、内部管理の別個のネットワークを統合し、ネットワークの総コストを抑えて、より良いアクセスと、より速いスピードを提供します。また、データ・センターとネットワークは、単一の専有管理システムを共有します。単一の管理ツールにより、すべてのベアメタル・サーバー、仮想サーバー、およびストレージ・デバイスを含むすべてを制御できます。これらはすべて、API、ポータル、およびモバイル・アプリケーションからアクセス可能です。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} インフラストラクチャーは、シームレスな単一プラットフォームで、強力なベア・メタル・サーバーと柔軟な仮想サーバーを提供します。すべてがオンデマンドで提供され、月単位または時間単位の期間で請求されます。ベアメタル・サーバーは、プロセッサー集中型およびディスク入出力集中型のワークロードに対して直接的な処理能力を提供し、お客様の仕様どおりに構成できます。仮想サーバーでは、高速デプロイメント、柔軟な拡張容易性、および従量課金 (PAYG) の請求が可能です。ハイパフォーマンス・コンピューティングのために、時間単位または月単位で使用可能なグラフィックス処理装置 (GPU) サーバーを使用して、クラウドの機能を向上させることができます。 

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} インフラストラクチャー・オファリングは、3 層のネットワークに接続され、パブリック・トラフィック、プライベート・トラフィック、および管理トラフィックがセグメント化されます。お客様の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントのインフラストラクチャーは、無料でプライベート・ネットワークを介して、そのようなインフラストラクチャー間でデータを転送する場合があります。ベアメタル・サーバー、仮想サーバー、およびクラウド・ストレージなどのインフラストラクチャー・オファリングは、パブリック・ネットワークを介して、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} カタログ内の他のアプリケーションおよびサービス (Watson サービス、コンテナー、ランタイムなど) に接続します。そのような 2 つのタイプのオファリング間で転送されるデータは、計測され、標準パブリック・ネットワーク帯域幅レートで課金されます。

