{:new_window: target="_blank"} 

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨 사용  
{: #using-block-storage-volume} 
마지막 업데이트 날짜: 2016년 9월 7일
{: .last-updated}

볼륨을 사용하려면 다음 단계를 따르십시오.

## 볼륨 삭제 {: #deleting-volume}

1.  Bluemix UI에서 **콘솔 > 스토리지**를 선택하십시오.
2.  이전에 프로비저닝한 Block Storage 인스턴스를 선택하십시오.
3.	삭제할 볼륨을 선택하십시오. 
4.	조치 드롭 다운 메뉴에서 **삭제**를 클릭하십시오.
5.	이 볼륨의 삭제를 확인하십시오. 

가상 서버에 연결된 볼륨을 삭제할 수 없습니다. 먼저 볼륨을 분리해야 합니다. 볼륨을 삭제하면 볼륨에 액세스할 수 없게 되며 포함된 데이터가 유실됩니다. 또한 스냅샷이 연결된 볼륨을 삭제할 수 없습니다.

## 볼륨 확장 {: #extending-volume}
**확장** 조치를 통해 원래 크기보다 최대 10배까지 크기를 늘릴 수 있습니다. 볼륨 크기를 줄일 수는 없습니다. 

1.  Bluemix UI에서 **콘솔 > 스토리지**를 선택하십시오.
2.  이전에 프로비저닝한 Block Storage 인스턴스를 선택하십시오.
3.	확장할 볼륨을 선택하십시오. 
4.	조치 드롭 다운 메뉴에서 **확장**을 클릭하십시오.
5.	볼륨의 새 크기를 선택하십시오. 새 총 볼륨 크기를 입력하십시오. 
6.	**확장**을 클릭하여 정보를 제출하고 대화 상자를 닫으십시오.  

볼륨을 확장하려면 볼륨이 **사용 가능** 상태여야 합니다. 볼륨을 확장하고 나면 파일 시스템의 크기를 새 크기로 조정하여 디스크가 확장되었음을 파일 시스템(예: ext4)에 알려야 합니다. 

## 가상 서버에 볼륨 연결 및 분리 {: #attaching-detaching-volume}
볼륨은 특정 디바이스 이름을 가진 디바이스로 가상 서버에서 연결되거나 분리됩니다. 가상 서버가 볼륨의 데이터를 지속할 수 있으려면 가상 서버에 볼륨을 연결해야 합니다. 

볼륨을 연결하려면 다음 단계를 수행하십시오.  

1.  Bluemix UI에서 **콘솔 > 스토리지**를 선택하십시오.
2.  이전에 프로비저닝한 Block Storage 인스턴스를 선택하십시오.
3.	사용 가능한 볼륨 목록에서 볼륨을 선택하십시오. 
4.	조치 드롭 다운 메뉴에서 **연결**을 클릭하십시오.
5.	연결 대화 상자의 드롭 다운 목록에서 가상 서버의 인스턴스를 선택하십시오.  
6.	선택적으로 이 볼륨을 연결하는 데 사용할 디바이스를 지정하십시오. 디바이스를 지정하지 않으면 시스템은 가상 서버에서 첫 번째로 사용 가능한 디바이스를 자동 선택합니다. 
7.	**연결**을 클릭하여 정보를 제출하고 대화 상자를 닫으십시오. 

가상 서버 인스턴스에 대한 정보와 함께 연결된 볼륨 테이블에 볼륨이 나열됩니다.
이제 가상 서버에서 디바이스를 사용하여 데이터를 지속할 수 있습니다.  

볼륨을 분리할 준비가 되면 가상 서버를 분리하도록 준비해야 합니다. 예를 들어, 파일 시스템을 사용 중인 애플리케이션을 중지하십시오. 또한 가상 서버 인스턴스에서 디바이스의 마운트를 해제하십시오.

볼륨을 분리하려면 다음 단계를 수행하십시오.  

1.  Bluemix UI에서 **콘솔 > 스토리지**를 선택하십시오.
2.  이전에 프로비저닝한 Block Storage 인스턴스를 선택하십시오.
3.	연결된 볼륨 목록에서 볼륨을 선택하십시오.  
4.	조치 드롭 다운 메뉴에서 **분리**를 클릭하십시오.
5.	대화 상자에서 분리를 확인하십시오.  

볼륨이 분리되면, 가상 서버 인스턴스의 I/O 오퍼레이션에 볼륨을 더 이상 사용할 수 없습니다. {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스 UI에서 이제 볼륨을 다른 가상 서버에 연결할 수 있습니다. 
