---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-01-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 以使用者介面入門範本建立專案
{: #projects_ui}

您可以在 {{site.data.keyword.Bluemix}} 行動儀表板中使用[使用者介面入門範本](starters.html#UI_Starter)，以在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境中建立專案。此程序不適用於使用「程式碼入門範本」的專案。如需「程式碼入門範本」的指示，請參閱[使用程式碼入門範本建立專案](projects_code.html)。
{:shortdesc}

請完成下列步驟，以「使用者介面入門範本」建立專案：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中建立新的行動儀表板專案。

 在您選取「行動」型錄之後，即可從*開始使用* 標籤開始。提供您可使用之已選取入門範本的說明，並且提供不同的方法，根據您所需的協助來建立專案。如果您只需要最少的協助，請選取**建立專案**。

 如果您已有專案，則可以在位於*開始使用* 標籤時選取*專案* 標籤。從 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 行動儀表板的**專案**視圖中，您可以選取要使用的專案、使用專案的*動作* 來刪除專案或下載其程式碼，或者建立新的專案。如果專案是從「使用者介面入門範本」開始，您也可以直接從*動作* 功能表中，在「使用者介面建置器」中開啟專案。 

	1. 在「{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台」上，於您展開 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 標誌旁內含三行的功能表之後選取**行動**。 
	
	2. 選取**建立專案**。 

	  您也可以選取**專案**標籤來檢視已在行動環境中的專案，以及按一下**建立專案**來建立新的專案。 

	3. 選取最符合您要建立的應用程式類型的入門範本，然後選取**建立專案**。有**使用者介面入門範本**及**程式碼入門範本**。如需入門範本及其用法的相關資訊，請參閱[入門範本](starters.html)。 
	
	4. 輸入專案的名稱，然後選取**建立**。
	
2. 在**專案概觀**畫面上，進行選擇。**專案概觀**畫面會顯示專案以及可新增至專案之選用功能（例如 {{site.data.keyword.mobilepushshort}}）的相關資訊。  

	1. 選用項目：選取**新增**，以將其中一個列出的功能新增至專案。編輯服務的**服務名稱**，然後按一下**建立**。當您將服務新增至專案時，即鏈結至該服務的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 頁面。請提供服務的必要資訊，以配置該服務。
	
	2. 選用項目：針對要新增至專案的任何其他功能，重複步驟 *a*。 

3. 利用「使用者介面建置器」來設計使用者介面。

   **附註：**因為「程式碼入門範本」沒有可自訂的使用者介面，所以無法使用*設計* 標籤。

    1. 選取導覽功能表中的**使用者介面建置器**，以自訂應用程式的設計。 
	
		**提示：**若要檢視「使用者介面建置器」的快速概觀，請在選取「使用者介面建置器」之後，選取導覽中的**顯示其運作方式**。 
	
	2. 從**畫面**標籤中，自訂應用程式佈置。
	
	3. 選取**建立畫面**，以新增畫面。請命名新畫面，以在應用程式中更容易進行參照。您可以從下列類型畫面中進行選取： 
		* 功能表
		* 清單
		* 地圖
		* 自訂 
		* 圖表
		
	4. 您可以變更應用程式的功能表標題，方法是在介面的**佈置**區段中選取*功能表* 文字框，並取代**要顯示的資料**欄位中的內容。檢視模擬裝置區段中的更新項目。
	
		選取每一個設計項目，並視需要更新資訊，以更新設計項目。這些項目會以樹狀結構格式顯示。將功能表項目拖曳至新的位置，即可變更項目的順序或位置。項目的所有子項也會隨著母項一起移動。樹狀結構項目中於**要顯示的資料**欄位中顯示的文字資訊，會參照資料來源試算表中的內容。*不要在**設計** 視圖中變更這些項目，因為**資料** 視圖中所識別的「資料來源」中的內容會改寫它們。* 
		
		樹狀結構中識別為*表單* 的項目是獨立的，可以在行內進行修改。它不會參照來自「資料來源」的資訊。
	
	5. 在導覽中選取**資料**，以檢視應用程式所使用的資料。範本中具有預設資訊；不過，您可以選取**建立新的項目**來變更資料來源。您可以參照多個資料來源，因此請提供所使用的每一個資料來源的名稱。您可以從下列資料來源選項中進行選取：
		* 雲端
		* 本端
		* Cloudant
		* Google Sheet
		* Excel Online
		* Google Drive
	
		您也可以透過使用按鈕，以及選取表格中的內容，來匯入、匯出或修改本端表格中的內容。
	     
		**附註：**如果您匯入不符合預設資料結構的資料，請開啟*取代綱目* 調節器。例如 .csv 檔案，其直欄數少於入門範本所提供的資料。
		 
	6. 選取**導覽**，以在您的應用程式中自訂導覽動作。這是選用項目，因為許多畫面的導覽動作是根據畫面的關係自動建立的。首先您可以在「功能表項目」清單中選取您想要*從中* 導覽的畫面或欄位，來變更目標畫面。然後，在「目標畫面」欄位中選取您想要它導覽*至* 的畫面。 
		 
	7. 在導覽中選取**使用者存取**，以修改專案的存取需求。您可以使用參數來開啟及關閉使用者存取。開啟使用者存取時，您可以設定非作用中使用者逾時以及可存取應用程式之使用者的認證。
	
	8. 在導覽功能表中選取**設定**，以修改專案的整體資訊及顏色。如果您新增至專案的功能需要 Google API 金鑰，則此畫面是您輸入該金鑰的位置。此畫面也是您新增向 Apple Store 或「Google Play 商店」註冊的唯一軟體組 ID 的位置。
	
		如果您要將 IBM MobileFirst Foundation SDK 新增至專案，請開啟此參數。
		
	9. 如果您已在*設定* 畫面中切換此參數，以將 IBM MobileFirst Platform Foundation 新增至專案，**Foundation** 選項會顯示在導覽中。選取 **Foundation**，並完成 IBM MobileFirst Platform Foundation 特定的必要資訊。
	
	10. 選取導覽功能表中的**發佈**，以輸入用來建立行動應用程式的最終資訊。您可以針對 iOS 輸入「軟體組 ID」，並針對 Android 輸入「應用程式 ID」。
	
		如果您要建立 iOS 應用程式，則必須取得「軟體組 ID」、取得 `.p12` 檔案形式的「配送憑證」，以及從 Apple 佈建入口網站取得 `.mobileprovision` 檔案形式的「佈建設定檔」。這三個項目應該同時建立，並且使用在將應用程式公佈至 Apple Store 時計劃使用的相同電腦。「配送憑證」及「佈建設定檔」必須根據「軟體組 ID」。4. 回到*專案概觀* 畫面，以擷取應用程式的程式碼，並試用看看！您可以直接下載 iOS 或 Android 作業系統的程式碼，或掃描 Android 作業系統的 QR 碼來下載程式碼。 


