---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2016-12-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 以程式碼入門範本建立專案
{: #projects_code}

您可以在 {{site.data.keyword.Bluemix}} 行動儀表板中使用[程式碼入門範本](starters.html#Code_Starter)，以在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境中建立專案。此程序不適用於利用「使用者介面入門範本」的專案。如需「使用者介面入門範本」的指示，請參閱[以使用者介面入門範本建立專案](projects_ui.html)。
{:shortdesc}

請完成下列步驟，以使用「程式碼入門範本」來建立專案：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中建立新的行動儀表板專案。

 在您選取「行動」型錄之後，即可從*開始使用* 標籤開始。提供您可使用之已選取入門範本的說明，並且提供不同的方法，根據您所需的協助來建立專案。如果您只是想要開始使用，請選取**建立專案**。

 如果您已有專案，則也可以從選取*專案* 標籤開始。從 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 行動儀表板的**專案**視圖中，您可以選取要使用的專案、使用專案的*動作* 來刪除專案或下載其程式碼，或者建立新的專案。

	1. 在「{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台」上，於您展開 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 標誌旁內含三行的功能表之後選取**行動**。 
	
	2. 選取**建立專案**。 

	  您也可以選取**專案**標籤來檢視已在行動環境中的專案，以及按一下**建立專案**來建立新的專案。

	3. 按一下**程式碼入門範本**。  

	4. 選取最符合您要建立的應用程式類型的入門範本，然後選取**建立專案**。有**使用者介面入門範本**及**程式碼入門範本**。如需入門範本及其用法的相關資訊，請參閱[入門範本](starters.html)。 
	
	5. 輸入專案的名稱，然後選取**建立**。
	
2. 在**專案概觀**畫面上，進行選擇。**專案概觀**畫面會顯示專案以及可新增至專案之選用服務（例如 {{site.data.keyword.mobilepushshort}} 及「鑑別」）的相關資訊。  

	1. 選用項目：選取**新增**，以將其中一個列出的服務新增至專案。編輯服務的**服務名稱**，然後按一下**建立**。當您將服務新增至專案時，即鏈結至該服務的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 頁面。請提供服務的必要資訊，以配置該服務。
	
	2. 選用項目：針對要新增至專案的任何其他功能，重複步驟 *a*。

3. 選用項目：選取**資料**來連接 Cloudant NoSQL 資料庫或「物件儲存空間」服務。
	1. 按一下**建立**來建立新的 Cloudant NoSQL DB 或「物件儲存空間」服務。
	
	附註：如果建立「物件儲存空間」服務的實例，則會在專案外引導您建立它，並新增所需的認證。請在建立它之後導覽回到專案，然後選取**新增現有項目**來連接服務與專案。
	
	如果您已有的現有實例未連接至另一個您想要連接至此實例的專案，請選取**新增現有項目**。 
	
	2. 驗證您連接至的 Cloudant NoSQL DB 或「物件儲存空間」服務的磚是否顯示在您專案的「資料」標籤上。

4.  下載專案，並完成設定。

    1. 按一下**下載程式碼**，然後選取偏好的語言。
   
    2. 解壓縮保存檔，並且使用 Markdown 檢視器檢視 `README.md` 檔案，以完成設定。

5.  試用您的應用程式！ 


