---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2016-10-16"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}


# デバイス・モデル
{: #device_model}

デバイス・モデルとは、デバイスのメタデータと管理特性を記述するものです。{{site.data.keyword.iot_full}} のデバイス・データベースは、
デバイス情報のマスター・ソースです。アプリケーションと管理対象デバイスは、ロケーションの変更やファームウェア更新の進行状況を含む更新情報をデバイス・データベースに送信することができます。{{site.data.keyword.iot_short_notm}} がそうした更新情報を受信すると、すぐにデータベースが更新され、アプリケーションでその情報を使用できるようになります。

**注:** [デバイス管理拡張](#devicemanagementextension)を除き、管理対象デバイスでも非管理対象デバイスでも、デバイス・モデル全体を使用できます。ただし、非管理対象デバイスからデータベース内のデバイス・モデルを直接更新することはできません。

## デバイスの識別
{: #device_id}

すべてのデバイスには、`typeId` と `deviceId` という属性があります。通常、`typeId` はデバイスのモデルを表し、`deviceId` はそのシリアル番号を表します。{{site.data.keyword.iot_short_notm}} 組織内で、
`typeId` と `deviceId` の組み合わせがデバイスごとに固有でなければなりません。

これらの属性に加えて、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} はデバイスごとに別の ID を構成します。この ID の名前は `clientId` です。`clientId` は、`organizationId`、またデバイスの `typeId` 値と `deviceId` 値に基づくものです。`clientId` は、個々のデバイスを一意的に特定する手段となります。それらの ID で使用できる文字は、各種通信プロトコルや REST API と互換性をもたせるため、制限されています。

以下のオプション・デバイス ID も使用することができます。

- deviceInfo.manufacturer
- deviceInfo.serialNumber
- deviceInfo.model
- deviceInfo.deviceClass
- deviceInfo.description

ID の詳細や他のデバイス管理規格の同等の ID の説明については、[属性](#attributes)を参照してください。


## ID とデバイス・タイプ
{: #id_and_device_types}

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} に接続するあらゆるデバイスには、デバイス・タイプが関連付けられています。デバイス・タイプとは、特性や動作を共有するデバイス・グループのことです。

デバイス・タイプには、一連の属性があります。デバイスを {{site.data.keyword.iot_short_notm}} に追加するとき、そのデバイス・タイプの属性がテンプレートとして使用されます。デバイスに値がある場合、その値が使用されます。デバイスに値がない場合、デバイス・タイプの値が使用されます。例えば、デバイス・タイプに、製造時のファームウェア・バージョンを反映する `deviceInfo.fwVersion` 属性の値がある可能性があります。この値は、デバイスの追加時にデバイス・タイプからデバイスにコピーされます。デバイスが追加される際に、`deviceInfo.fwVersion` の値が既に存在する場合、それは上書きされません。

デバイス・タイプの属性が更新された場合、登録される新しいデバイスのみ、デバイス・タイプ・テンプレートに対して行われる修正内容を継承します。

## 属性
{: #attributes}

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} のデバイスに適用可能な属性のリストを、以下の表に示します。イタリック体の属性はデバイス・タイプにも適用できます。

キー:
  - API : API を使用して更新可能
  - DMA : デバイス管理エージェントを使用して更新可能
  - R: 読み取り専用
  - W: 読み取りと書き込み
  - A: 付加

属性                        | タイプ       | 説明                                       | API | DMA   
------------- | ------------- | ------------- | ------------- | -------------  |
 clientId                         | ストリング     | MQTT 接続で使用されるクライアント ID          |  R  |   -  
 *typeId*                         | ストリング     | デバイス・タイプ                                       |  R  |   -  
 deviceId                         | ストリング     | デバイス ID                                         |  R  |    -
 classId                          | ストリング     | デバイスのクラス (「Device」または「Gateway」)           |  R  |   -  
 gatewayTypeId                    | ストリング     | このデバイスが使用するゲートウェイのタイプ ID       |  R  |    -
 gatewayId                        | ストリング     | このデバイスが使用するゲートウェイのデバイス ID     |  R  |   -  
 status.alert                     | ブール値    | デバイスにアラートが存在するかどうかを示します                   |  W  |  -   
 *deviceInfo.serialNumber*        | ストリング     | デバイスのシリアル番号                   |  W  |  W    
 *deviceInfo.manufacturer*        | ストリング     | デバイスの製造メーカー                    |  W  |  W   
 *deviceInfo.model*               | ストリング     | デバイスのモデル                           |  W  |  W  
 *deviceInfo.deviceClass*         | ストリング     | デバイスのクラス                           |  W  |  W  
 *deviceInfo.description*         | ストリング     | デバイスの記述名                |  W  |  W  
 *deviceInfo.fwVersion*           | ストリング     | デバイスの現在既知のファームウェア・バージョン    |  W  |  W  
 *deviceInfo.hwVersion*           | ストリング     | デバイスのハードウェア・バージョン                |  W  |  W  
 *deviceInfo.descriptiveLocation* | ストリング     | 部屋番号や建物番号、地理的領域などの場所の説明      |  W  |  W  
 *metadata*                       | 複合    | フリー・フォームのメタデータ                                |  W  |  W  
 added.auth.id                    | ストリング     | デバイスを追加した ID                          |  R  |   -  
 added.dateTime                   | ストリング     | ISO8601 日時: デバイスが追加された日時 |  R  |    -
 refs.diag.errorCodes             | ストリング     | エラー・コードの診断拡張の URI (存在する場合) |  R  |   -  
 refs.diag.logs                   | ストリング     | ログの診断拡張の URI (存在する場合)        |  R  |   -  
 refs.location                    | ストリング     | ロケーション拡張の URI (存在する場合)             |  R  |   -  
 refs.mgmt                        | ストリング     | デバイス管理拡張の URI (存在する場合)                 |  R  |    -



## 拡張属性
{: #extended_attributes}

上記の『属性』セクションのリストに示されているコア属性に加えて、コア・デバイス・モデルの拡張として
扱われる追加属性があります。デバイスに関する簡単な照会では、このような拡張ではなくコア・デバイス・モデルの情報が返されます。
拡張の情報は、明示的に指定して要求する必要があります。



拡張名    | 属性の接頭部 | 目的      
------------- | ------------- | -------------                                         
 診断       | diag                 | エラー・ログと診断情報                 
 ロケーション          | location             | デバイスの場所 (定期的に更新される可能性がある)
 デバイス管理 | mgmt                 | デバイス管理アクション (ファームウェア更新など)       


### 診断拡張


診断属性はオプションであり、エラー・ログ情報が存在するデバイスにのみ存在します。これらの属性は、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} への接続をトラブルシューティングするためではなく、デバイスの問題を診断するためのものです。診断属性に保管される情報の量は非常に大きくなる可能性があるため、具体的に照会する必要があります。

診断ログ情報は、項目の配列として保管されます。各項目には、メッセージ、重大度の標識、タイム・スタンプ、そしてオプションとしてデータのバイト配列が含まれます。API を使用して項目を追加することができます。ただし、項目を追加すると、診断ログを管理可能なサイズに維持するために古い項目が失われる可能性があります。


属性            | タイプ       | 説明                                                 | API | DMA
------------- | ------------- | ------------- | ------------- | -------------
 diag.errorCodes[]    | 整数の</br>配列  | エラー・コードの配列                                        |  A  |  A  
 diag.log[]           | 配列      | 診断データの配列                                    |  A  |  A  
 diag.log[].message   | ストリング     | 診断メッセージ                                          |  -   |    -
 diag.log[].timestamp | ストリング     | ISO8601 日時: ログ・エントリーの日時               |  -   |    -
 diag.log[].logData   | ストリング     | バイト: 診断データ、base-64 エンコード                      |  -   |    -
 diag.log[].severity  | 数値     | メッセージの重大度。0: 通知、1: 警告、2: エラー |  -   |    -


### ロケーション拡張

ロケーション属性はオプションであり、ロケーション情報が存在するデバイスにのみ存在します。ロケーション情報は個別に保管されます。そのため、動的な情報に適したストレージ・メカニズムを使用できるようになっています。これは、モバイル・デバイスなどのように情報が頻繁に更新される場合に重要になる可能性があります。

頻繁にロケーションを更新することがきわめて重要なソリューションでは、ロケーションをデバイスのイベント・ペイロードの一部として扱う必要があります。これにより、更新頻度を上げ、履歴保管とデータ分析を単純化することができます。


属性                 | タイプ   | 説明                                             | API | DMA
------------- | ------------- | ------------- | ------------- | -------------
 location.longitude        | 数値 | WGS84 を使用した経度 (10 進度数)                |  W  |  W  
 location.latitude         | 数値 | WGS84 を使用した緯度 (10 進度数)                 |  W  |  W  
 location.elevation        | 数値 | WGS84 を使用した高度 (メートル)                         |  W  |  W  
 location.measuredDateTime | ストリング |ISO8601 日時: ロケーション測定の日時 |  W  |  W  
 location.updatedDateTime  | ストリング | ISO8601 日時: 日時                        |  R  |   
 location.accuracy         | 数値 | 位置の精度 (メートル)                      |  W  |  W  


### デバイス管理拡張
{: #devicemanagementextension}

管理属性は管理対象デバイスにのみ存在します。管理対象デバイスが休止されるとそのデバイスは非管理対象になり、`mgmt.` 属性は削除されます。`mgmt.` 属性は、デバイス管理要求を処理した結果として {{site.data.keyword.iot_short_notm}} により設定されます。API を使用してこの属性を直接書き込むことはできません。

デバイスには、管理対象デバイスとしての状況によって定義される管理ライフサイクルがあります。デバイス管理プロトコルを使用して「デバイスを管理」要求を送信するのは、デバイス上のデバイス管理エージェントです。デバイスが多数存在する環境で機能不良デバイスに対処するために、「デバイスを管理」要求を定期的に送信するように管理対象デバイスを設定することができます。この要求が指定期間内に {{site.data.keyword.iot_short_notm}} に送信されない場合、管理対象デバイスは休止されます。この機能を活用するために、「デバイスを管理」要求にはオプションのライフタイム・パラメーターが用意されています。{{site.data.keyword.iot_short_notm}} は、ライフタイム・パラメーターが設定された「デバイスを管理」要求を受け取ると、次回の「デバイスを管理」要求が必要になるまでの時間を計算し、その時間を `mgmt.dormantDateTime` 属性に保管します。


属性                     | タイプ    | 説明                             | API | DMA
------------- | ------------- | ------------- | ------------- | -------------
 mgmt.dormant                   | ブール値 | デバイスが休止になったかどうかを示します                  |  R  |  -
 mgmt.dormantDateTime           | ストリング  | ISO8601 日時: 管理対象デバイスが休止になる日時   |  R  |  -   
 mgmt.lastActivityDateTime      | ストリング  | ISO8601 日時: 最後のアクティビティーの日時 (定期的に更新される)    |  R  |    -
 mgmt.supports.deviceActions    | ブール値 | デバイスが「リブート」アクションと「工場出荷時設定にリセット」アクションをサポートするかどうかを示します  |  R  |   -  
 mgmt.supports.firmwareActions  | ブール値 | デバイスが「ファームウェアのダウンロード」アクションと「ファームウェア更新」アクションをサポートするかどうかを示します    |  R  |     -
 mgmt.firmware.version          | ストリング  | デバイスのファームウェア・バージョン              |  R  |  W  
 mgmt.firmware.name             | ストリング  | デバイスで使用するファームウェアの名前      |  R  |  W  
 mgmt.firmware.uri              | ストリング  | ファームウェア・イメージをダウンロードできる URI |  R  |  W  
 mgmt.firmware.verifier         | ストリング  | ファームウェア・イメージの整合性を検証するためのチェックサムなどのベリファイヤー |  R  |  W  
 mgmt.firmware.state            | 数値  | ファームウェア・ダウンロードの状態を示します               |  R  |  W  
 mgmt.firmware.updateStatus     | 数値  | 更新の状況を示します                     |  R  |  W  
 mgmt.firmware.updatedDateTime  | ストリング  | ISO8601 日時: 最後の更新の日付                 |  R  |    -
