---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-05-11"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 사용자 액세스 지정
{: #assignaccess}

사용자를 초대할 때 액세스 권한을 지정할 수 있습니다. 역할, 정책 및 사용자가 액세스할 수 있는 계정이나 조직 또는 둘 다를 지정할 수 있습니다. 관리할 권한이 부여된 액세스 옵션에 따라 계정, 조직, 영역 및 서비스 인스턴스에서 사용자를 초대하고 해당 액세스 권한을 제공할 수 있습니다. 계정 소유자로서, 역할에 상관없이 귀하와 사용자가 모두 구성원일 때, 사용자에 대한 액세스 옵션을 귀하의 계정에 지정할 수 있습니다. 다음 절에서는 초대된 사용자에게 지정될 수 있는 세 가지 유형의 액세스 권한을 설명합니다.
{:shortdesc}

## ID 및 액세스 사용 서비스

새 사용자를 초대할 때 단일 서비스 정책을 지정할 수 있습니다. 일단 사용자가 초대를 수용한 경우에는 서비스 정책을 더 추가할 수 있습니다. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **ID 및 액세스 사용 서비스** 섹션을 펼치십시오. 
2. **모든 ID 및 액세스 사용 서비스**를 선택하거나 개별 서비스를 선택하십시오. **참고**:  **새 서비스가 추가되면 자동으로 액세스 권한 부여** 옵션을 선택할 경우, 추후 해당 사용자에 대한 새 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스가 추가될 때 이를 선택 취소할지 묻는 알림이 전송되지 않습니다.
3. **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오. 
4. **모든 현재 서비스 인스턴스**를 선택하거나 특정 서비스 인스턴스를 선택하십시오. 
5. 정책에 대한 액세스 권한의 범위를 정의하기 위한 역할을 선택하십시오. 
6. 선택사항: **역할 추가**를 선택하여 정책에 대한 추가 역할을 지정하십시오. 

서비스 정책 설정에 대한 보다 자세한 정보는 [ID 및 액세스 관리 정책 및 역할](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)을 참조하십시오. 

## Cloud Foundry 액세스

모든 사용자에게는 기본적으로 감사자 조직 역할이 부여됩니다. 사용자가 초대를 수락한 후에는 이 역할을 청구 관리자, 조직 관리자 또는 조직 역할 없음으로 업데이트할 수 있습니다. 초대 프로세스 중에 한 번에 하나씩 여러 영역 역할을 추가할 수 있습니다.

1. **사용자 초대** 화면에서 **Cloud Foundry 액세스** 섹션을 펼치십시오. 
2. 사용자가 추가될 조직을 선택하십시오. 
3. **모든 현재 지역** 또는 특정 지역을 선택하십시오. 
4. **모든 현재 영역** 또는 특정 영역을 선택하십시오. 
5. 액세스 권한의 범위를 정의하기 위한 역할을 선택하십시오. 
6. 선택사항: **역할 추가**를 선택하여 정책에 대한 추가 역할을 지정하십시오. 

이러한 역할에 대한 보다 자세한 정보는 [Cloud Foundry 역할](/docs/iam/users_roles.html#cfroles)을 참조하십시오. 

## 인프라 액세스

권한이 있으면 인프라 권한을 지정하는 옵션을 볼 수 있습니다. 지정된 실제 권한은 보유한 권한의 서브세트로 자동으로 제한됩니다. 권한 및 사용자가 각 권한으로 수행할 수 있는 조치에 대한 자세한 정보는 [인프라 권한](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)을 참조하십시오. 

1. **사용자 초대** 화면에서 **인프라 액세스** 섹션을 펼치십시오.  
2. 액세스의 범위를 정의하기 위한 권한을 선택하십시오. 

계정에 추가된 이후 사용자에 대한 액세스 구성에 대한 정보는 [사용자 계정 및 액세스 관리](/docs/iam/iamusermanage.html)를 참조하십시오. 
