---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-03-03"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザー・アカウントおよびアクセス権限の管理
{: #iamusermanage}

管理権限があるアクセス・オプションに応じて、アカウントまたは組織全体のユーザーを表示し、管理することができます。アカウント所有者は、役割に関係なく、現在のアカウント内のユーザーにアクセス権限が割り当てられている、管理対象アクセス・オプションのユーザーを管理できます。管理対象アクセス・オプションのいずれでも、ユーザーのアクセス権限の割り当て、編集、および削除を行うことができます。
{:shortdesc}

アカウント内のユーザーを管理するには、メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。「ユーザー」ウィンドウに、ユーザーのリストが E メール・アドレスおよび管理対象アカウント内の現在の状況とともに表示されます。「ユーザー」ウィンドウで、管理するユーザーを選択するか、**「アクション」**メニューで**「ユーザーの管理」**をクリックします。そのユーザーに対して管理できるアクセス・オプション用のポリシー・テーブルが表示されます。

## ID およびアクセス対応サービスの管理
{: #iammanidaccser}

ユーザーに **ID およびアクセス対応サービス**へのアクセス権限が割り当てられている場合、「ユーザーの管理」ウィンドウで、割り当てられているポリシーに関する情報を表示できます。そのユーザーまたはグループに表示される内容は、割り当てられているポリシーによって異なります。ポリシーが割り当てられていない場合、ポリシーを割り当てるかどうかを尋ねるメッセージが表示されます。ポリシーが既に割り当てられている場合、ポリシーのリストが、ユーザーまたはグループの役割と各ポリシーのリソース属性の説明とともに表示されます。「ポリシーの割り当て」ページで**「サービス・ポリシーの割り当て (Assign service policies)」**をクリックして、ポリシーを割り当てることができます。ポリシーの作成権限がある場合、**「サービス・ポリシーの割り当て (Assign service policies)」**オプションが有効になります。リスト内のポリシーをクリックするか、編集するポリシーの行の**「アクション」**下で**「ポリシーの編集」**をクリックして、既存のポリシーを管理できます。 

## Cloud Foundry サービスのアクセス権限の管理
{: #iammancfser}

ユーザーに **Cloud Foundry** へのアクセス権限が割り当てられている場合、「ユーザーの管理」ウィンドウで、そのユーザーに割り当てられている組織とスペースを表示できます。ユーザーを組織から削除したり、組織またはスペースに割り当てられている役割を変更したりできます。ユーザーがまだメンバーになっていない組織の管理者であれば、**「組織の割り当て (Assign Organization)」**をクリックして、ユーザーを別の組織に追加できます。編集する役割の行にある**「スペースの役割の編集 (Edit space role)」**または**「組織の役割の編集 (Edit organization role)」**をクリックして、既存のスペースおよび組織の役割を管理できます。

### ポリシーの管理
{: #iamusermanpol}

**ID およびアクセス対応サービス**へのアクセス権限を持つユーザーにポリシーを割り当て、管理することができます。ポリシーは、属性の組み合わせを使用して適用可能なリソース・セットを定義することにより、リソース・セットに対する 1 つ以上の役割をユーザーに割り当てます。

ユーザーにポリシーを割り当てる場合、まず割り当てるサービスを指定します。**「サービス」**リストで、特定のサービスのオプション (使用可能なすべてのサービスを割り当てるオプションを含む) を指定します。割り当てる 1 つ以上の役割も選択します。

選択するサービスに応じて、追加の構成オプションが使用可能です。サービスを選択すると、そのサービス用のオプションが表示されます。

表示されるサービス・オプションのリストを絞り込むことができます。**「オプション・サービス・コンテキストの指定 (Specify optional service context)」**をクリックして、地域やサービス・インスタンスなどの追加オプションを指定します。表示されるすべてのオプションを指定する必要はなく、どれを構成するかを選択できます。

適切な役割を持っている場合、ポリシーを割り当て、管理することができます。次の表は、ポリシー管理タスクと各タスクに必要な役割を示しています。


{: #iamui_table1}

| アクション | 必要な役割 |
|----------|---------|
| アカウントに関するポリシーの作成 | アカウントの管理者 |
| アカウント内のすべてのサービスに関するポリシーの作成 | アカウントの管理者 |
| アカウント内のすべてのサービス・インスタンスに関するポリシーの作成 | アカウントの管理者 |
| アカウント内の 1 つのサービスに関するポリシーの作成 | アカウントの管理者またはアカウント内のサービスの管理者 |
| サービス・インスタンスの作成 | アカウントの管理者または編集者、あるいはアカウント内のサービスの管理者または編集者 |
| 1 つのサービス・インスタンスに関するポリシーの作成 | アカウントの管理者、アカウント内のサービスの管理者、またはサービス・インスタンスの管理者 |
{: caption="Table 1. Administrative tasks for managing **Identity and access enabled services** policies" caption-side="top"}

### 役割の割り当てと管理
{: #iamusermanrol}

役割は、アクションの集合です。これらの役割にマップされるアクションは、サービスに固有です。
アクションは役割としてグループ化されるので、定義済み役割の小さいセットを使用して、任意のサービスおよび任意のリソースの任意のアクションをサポートできます。例えば、仮想マシン、ストレージ、およびネットワーキングの管理者が必要な場合、ポリシーのターゲットを変更することで、特定のユーザーを 3 つすべての管理者として設定できます。そのためには、仮想マシンの管理者、ストレージの管理者、およびネットワーキングの管理者を組み込むようにポリシーを設定します。

システムに導入されるリソースのタイプごとに新規の役割名が作成されないように、リソースは役割に組み込まれません。例えば、仮想マシン、ストレージ、およびネットワークのリソースの管理には、仮想マシン管理者の役割、ストレージ管理者の役割、およびネットワーク管理者の役割は必要ありません。

ユーザー・インターフェースに示された役割の説明に加えて、次の表は、各役割を割り当てられたユーザーが実行できるタスクの一部の例を示しています。

{: #iamui_table2}

| 役割 | アクションの説明 | アクションの例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| 閲覧者 | 状態を変更しないアクション (読み取り専用アクション) を実行します | <ul><li>デバイスのリスト</li><li>ストレージ・オブジェクトの読み取り</li><li>照会の実行</li><li>検索の実行</li></ul>|
| 編集者 | 状態を変更し、サブリソースを作成または削除するアクションを実行します |<ul><li>仮想マシンの作成または削除</li><li>ストレージの接続</li><li>リブート</li><li>開始または停止</li><li>名前変更</li></ul> |
| 管理者 | アクセス制御を管理できることを含めて、すべてのアクションを実行します |<ul><li>ユーザーの招待</li><li>仮想マシンの作成または削除</li><li>ユーザー・アクセス・ポリシーの更新</li><li>デバイスのリスト</li><li>ストレージの接続</li><li>リブート</li><li>開始または停止</li><li>名前変更</li><li>バックアップとリストア</li></ul>|
{: caption="Table 2. Administrative tasks for managing **Identity and access enabled services** policies" caption-side="top"}

Cloud Foundry へのアクセス権限を割り当てられたユーザーの役割に関する具体的な情報については、[ユーザーの役割](/docs/admin/users_roles.html#userrolesinfo)を参照してください。

ユーザーを追加する場合、少なくとも 1 つの役割を選択する必要があります。複数の役割を追加することもできます。役割を選択すると、その役割の定義が表示されるので、指定する役割を判断できます。割り当てる役割のアクセス・オプションは異なっても、指定された同じリソース属性に適用されます。

**Cloud Foundry** サービスを選択した場合、割り当てる役割は、選択した組織とスペースに関連付けられます。
