---

copyright:
  years: 2015, 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}

# sdk-for-nodejs ビルドパックに対する最新の更新
{: #latest_updates}

*最終更新日時: 2016 年 3 月 22 日*

sdk-for-nodejs ビルドパックの最新更新のリスト。
## 2016 年 4 月 29 日: 更新された Node.js ビルドパック v3.3-20160418-1749

このリリースのビルドパックは、IBM SDK for Node.js のラインタイム・バージョン 0.10.44、0.12.13、4.4.1、および 4.4.2 を追加します。現在のデフォルトは 4.4.2 です。また、IBM SDK for Node.js の古いランタイム・バージョンがいくつか削除されました。このビルドパックには、最新の 2 つのバージョン 0.10.x、0.12.x および、現在 0.10.43、0.10.44、0.12.12、0.12.13、4.4.1、4.4.2 である 4.x のみが含まれるようになりました。

バージョン 4.4.1 および 4.4.2 の場合、アプリケーションの `FIPS_MODE=true` 環境変数を設定することで、FIPS 対応のランタイム・バージョンを使用できるようになりました。そして、 ビルドパックが認識していることを確認するために、ステージング出力内の `FIPS_MODE` を探します。

更新されたビルドパックと新しいランタイム・バージョンにも、以下のセキュリティー脆弱性に対する修正が含まれています。
* [CVE-2016-2515](http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21977578)
* [CVE-2016-2537](http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21977578)
* [CVE-2016-3956](http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21980827)

更新されたビルドパックにも以下の 2 つのバグに対する修正が含まれています。
* 要求される範囲に一致する IBM SDK for Node.js ビルドが使用できる場合、そのビルドが常に使用されるようになりました。これは以前は、4.x ランタイム・バージョンにのみ、当てはまりました。
* アプリケーション管理インスペクター・ユーティリティーが、4.x ランタイム・バージョンで機能するようになりました。

## 2016 年 3 月 18 日: 更新された Node.js ビルドパック v3.2-20160315-1257

このリリースのビルドパックは、デフォルトの IBM SDK for Node.js ランタイムをバージョン 4.3.0 から 4.3.2 へ移動します。このビルドパックには、IBM SDK for Node.js バージョン 0.10.43、0.12.12、および 4.3.1 も含まれています。いくつかのセキュリティー脆弱性に対する修正を適用するには、これらの新しいバージョンの Node.js を使用する必要があります。

## 2016 年 3 月 4 日: 更新された Node.js ビルドパック v3.1-20160222-1123

このリリースのビルドパックは、デフォルトの IBM SDK for Node.js ランタイムをバージョン 4.2.4 から 4.3.0 へ移動します。このビルドパックには、IBM SDK for Node.js バージョン 0.10.42、0.12.10、および 4.2.6 も含まれています。いくつかのセキュリティー脆弱性に対する修正を適用するには、これらの新しいバージョンの Node.js を使用する必要があります。

## 2016 年 2 月 4 日: 更新された Node.js ビルドパック v3.0-20160125-1224

このリリースは [Cloud Foundry community Node.js](https://github.com/cloudfoundry/nodejs-buildpack) ビルドパックと完全に同期しています。コミュニティー変更に加えて、特定のデフォルトに対する変更、ステージング時間を削減するための最適化、およびアプリケーション管理フィーチャーに対する更新があります。

* ビルドパック更新:

  * Node.js v4.2.4 (IBM SDK for Node.js バージョン 4) は現在 Bluemix でのデフォルト・ランタイムであり、v0.12.9 を置き換えます。これにより、アプリケーションに対して特定バージョンを指定しなかった場合に、アプリケーションが異なった動作をすることがあります。Bluemix アプリケーションに対して Node.js のバージョンを指定する方法については、[Node.js ランタイム](index.html)の資料を参照してください。

  * 現在、NODE_ENV はデフォルトで *production* に設定されています。これにより、一部のノード依存関係の動作が異なるものになります。例えば、Express フレームワークは現在、障害のあるエンドポイントに対して、Web ブラウザーでスタック・トレースを返さず、代わりに*内部サーバー・エラー*の表示のみを行います。NPM_CONFIG_PRODUCTION が *true* に設定されている場合、NPM は、npm インストール・フェーズでのみ、サブシェル・スクリプトに対して NODE_ENV を *production* に設定します。これによりユーザーは、アプリケーション・ランタイムに対して NODE_ENV を *development* などの別の値に設定できます。明確にするために、npm スクリプトはメッセージ **NODE_ENV=production** を確認します。

  * Monitoring and Analytics サービスに対するバグ修正が組み込まれています。

* キャッシング更新:

  * キャッシュが無効になっている (NODE_MODULES_CACHE=false) 場合、ビルドパックはどのモジュールまたはコンポーネントのキャッシュも試行しません。以前、この設定では、キャッシュはポップされませんでしたが、今後のデプロイに備えてインストール済みモジュールはキャッシュされていました。現在では、キャッシュはポップされず、どのキャッシュの保管も試行されません。

  * デフォルトでは、node_modules に加えて Bower_components がキャッシュされます。

* その他の更新:

  * gulp、bower、および angular などの依存関係の欠落に対して役立つ警告が追加されました。

  * 検出スクリプトが、ビルドパック・バージョン情報によって更新されました。

  * コミュニティーによって当初紹介されていたクラスター化の推奨事項 (WEB_CONCURRENCY) は、メモリー決定が Bluemix で不正確だったため削除されました。


## 2015 年 12 月 16 日: 更新された Node.js ビルドパック v2.8-20151209-1403 および v3.0beta-20151211-2041

このリリースの Node.js ビルドパックは、v2.8 および v3.0beta の 2 つのバージョンに付属しています。これらのバージョンにはいずれも、以下の変更が含まれます。

Monitoring and Analytics サービスに対するバグ修正。
IBM SDK for Node.js v4.2.3.0、v4.2.2.0、v1.2.0.8、および v1.2.0.7 のキャッシュ付きランタイムの組み込み (それぞれ、コミュニティー Node.js v4.2.3、v4.2.2、v0.12.9、および v0.12.8 に基づいています)。
さらに、v3.0beta ではデフォルト Node.js ランタイムが v4.2.3 に変更されています。

IBM Node.js Buildpack v3.0beta が Bluemix での非デフォルト・ビルドパックとして、Node.js v4.2.3 がデフォルト・ランタイムとしてリリースされました。ご使用のアプリケーションおよびサービスを Bluemix で引き続き機能させるためには、ビルドパックのベータ版を使用してアプリケーションをプッシュしてください。30 日以上が経過すると、v3 がデフォルト・ビルドパックになります。

v3.0beta でアプリケーションをプッシュするには、以下を行います。
* 「cf push」コマンドで「-b」オプションを使用します。

```
        cf push -b sdk-for-nodejs-v3beta
```
{: codeblock}

* あるいは、manifest.yml ファイルで「buildpack」オプションを使用します。

```
        buildpack: sdk-for-nodejs-v3beta
```
{: codeblock}

アプリケーションの package.json で特定バージョンの Node.js を構成した場合、デフォルト・ランタイムに対するこの変更はアプリケーションには影響しません。[『使用可能なバージョン』](index.html#available_versions)で説明されているように、package.json の engines.node 項目を使用して、アプリケーションを実行する Node.js のバージョンを常に指定できることに注意してください。

## 2015 年 11 月 23 日: 更新された Node.js ビルドパック v2.7-20151118-1003

2.7 では、IBM SDK for Node.js のバージョン 4.2.1.0 が (Node v4.2.1 LTS に基づいて) 組み込まれています。これはまだデフォルトではありませんが、使用対象として指定できます。このバージョンは、以前に使用可能だったオープン・ソース・ビルドを置き換えることに注意してください。また、サービス拡張フレームワークに対していくつかの小さなバグ修正も行われています。

## 2015 年 10 月 19 日: 更新された Node.js ビルドパック v2.6.1-20151015-1326

Node.js v2.6.1 では、[StrongPM アプリケーション管理ハンドラー](https://developer.ibm.com/bluemix/2015/10/15/strongloop-devops-on-bluemix/)に対するバグ修正と、より一貫性のある NPM バージョンが導入されています。

## 2015 年 10 月 15 日: 更新された Node.js ビルドパック v2.6-20151006-1309

このバージョンの Node.js ビルドパックの特長は、[StrongLoop プロセス・マネージャー](https://strong-pm.io)のアプリケーション管理フィーチャーへの統合です。詳しくは、ブログ投稿[『StrongLoop DevOps for Node.js Applications on Bluemix』](https://developer.ibm.com/bluemix/2015/10/15/strongloop-devops-on-bluemix/)を参照してください。

## 2015 年 6 月 15 日: 更新された Node.js ビルドパック v2.0-20150608-1503

このリリースでは、Node.js ビルドパックが、コミュニティーからの数多くの新しいフィーチャーが付属する最新の [CF コミュニティー Node.js ビルドパック](https://github.com/cloudfoundry/nodejs-buildpack)と同期化されています。
さらに、Node.js ビルドパックでアプリケーション管理フィーチャーが改訂されています。これにより、shell、node-inspector、Bluemix Live Sync などのユーティリティーが使用可能になります。詳しくは、[『アプリケーション管理』](../../manageapps/app_mng.html)を参照してください。

## 2015 年 5 月 5 日: 更新された Node.js ビルドパック v1.17-20150429-1033

* この Node.js ビルドパックには [IBM SDK for Node.js v0.12.1](https://developer.ibm.com/node/sdk/) が付属するようになりました。
* アプリケーションの package.json ファイルでランタイムを指定していない場合、アプリケーションは v0.10.x の代わりに v0.12.1 を使用して開始されます。旧バージョンを使用する必要がある場合は、下に示すように package.json で v0.10.x を指定してください。

```
        "engines": {
            "node": "0.10.x"
        }
```
{: codeblock}

* v0.12.1 では、以下のような既知の問題があります。
   * Bluemix Live Sync で提供されるデバッグ・ツール・フィーチャーを使用すると、「サスペンド」フィーチャーが失敗します。
   * MQ Light サービスで使用される mqlight モジュールは、v0.12.x ではサポートされません。

* 以下のような、さまざまなセキュリティー脆弱性が解決されました。
  * IBM SDK for Node.js に影響する OpenSSL での脆弱性が修正されました。[『Security Bulletin』](http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21701494)に詳細が記載されています。
  * IBM SDK for Node.js に影響する  RC4 ストリーム暗号での脆弱性が修正されました。[『Security Bulletin』](http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21882778)に詳細が記載されています。

##  2015 年 4 月 2 日: 更新された Node.js ビルドパック v1.15-20150331-2231

* Node.js ビルドパックには、Bluemix での迅速な開発を支援する 3 つの新しいフィーチャーが組み込まれました。デスクトップ上で行うのと同様に作業でき、再デプロイの必要はありません。
  * デスクトップ同期: 任意の (Windows) デスクトップ・ツリーをクラウド・ベースのプロジェクト・ワークスペースと同期化します。
  * ライブ編集: ご使用のブラウザーで、Bluemix で実行されている Node.js アプリケーションを直ちに変更でき、それらをテストできます。
  * デバッグ: 環境を準備してデバッグを行います。Node Inspector デバッガーを使用して、コードの動的編集、ブレークポイントの挿入、コードのステップスルー、ランタイムの再始動などを行うことができます。
  * 詳しくは、[『アプリケーション管理』](../../manageapps/app_mng.html#Utilities)を参照してください。
* 最新の変更が[『Cloud Foundry buildpack for Node.js』](https://github.com/cloudfoundry/nodejs-buildpack)から導入されています。この変更には、コミュニティーによって行われたいくつかのバグ修正および改善が付随しています。
* この Node.js ビルドパックには [IBM SDK for Node.js v1.1.0.13](https://developer.ibm.com/node/sdk/) が付属するようになりました。

## 2015 年 1 月 5 日: 更新された Node.js ビルドパック v1.9.1-20141208-1221

* Node.js ビルドパックに動的ログ設定サポートが組み込まれました。これを使用すると、アプリケーションがロギングに log4js、bunyan、または ibmbluemix のいずれかのモジュールを使用している場合に、開発者はアプリケーションのログ・レベルの変更をオンザフライで行うことができます。
* この Node.js ビルドパックには [IBM SDK for Node.js v0.10.33](https://developer.ibm.com/node/sdk/) が付属するようになりました。これには POODLE 問題の修正が含まれます。

## 2014 年 10 月 23 日: 更新された Node.js  ビルドパック v1.6-20141013-1736

* この Node.js ビルドパックには [IBM SDK for Node.js v1.1.0.8](https://developer.ibm.com/node/sdk/) が付属するようになりました。
これはつまり、アプリケーションの最新の安定した Node.js ランタイム  v0.10.32 を指定した場合に、完全にサポートされた IBM Node.js ランタイムが得られるということです。
この最新の SDK には、サービス妨害を起こす組み込み qs モジュールの問題
の修正が付属しています。
また、npm モジュールの更新版や、http および url モジュールの他の改善
も含まれています。さらに詳しくは、[v0.10.32 変更ログ](https://raw.githubusercontent.com/joyent/node/v0.10.32/ChangeLog)を参照してください。
* このビルドパックには、デプロイメント中お客様のアプリケーションに間違
った index.html ファイルを追加するバグの修正も含まれています。

## 2014 年 9 月 30 日: 更新された Node.js ビルドパック v1.4-20140908-1746

* この Node.js ビルドパックには [IBM SDK for Node.js v1.1.0.7](https://developer.ibm.com/node/sdk/) が付属するようになりました。このことは、アプリケーションに対して最新かつ安定した Node.js ランタイム v0.10.31 を指定した場合に、フル・サポートされている IBM Node.js ランタイムが得られることを意味します。フル・サポートされている Node.js ランタイムを使用すると、お客様は、IBM 製品に常備されていたものと同様の行き届いたサポートを利用できることが分かった上で、そのランタイムをベースにビルドを行うことができます。
* このビルドパックには、改善されたサービス・フレームワークが含まれています。特に、Monitoring and Analytics サービスのバインド時の機能が向上しており、また障害時に追加の診断情報が提供されます。

## 2014 年 8 月 28 日: 更新された Node.js ビルドパック v1.3-20140821-1143

* この最新の Node.js ビルドパックには IBM SDK for Node.js v1.1.0.6 が付属するようになりました。このことは、アプリケーションに対して最新かつ安定した Node.js ランタイム v0.10.30 を指定した場合に、フル・サポートされている IBM Node.js ランタイムが得られることを意味します。このランタイムは、[V8 メモリー破壊脆弱性](http://blog.nodejs.org/2014/07/31/v8-memory-corruption-stack-overflow)を修正します。
* また、このビルドパックには Monitoring and Analytics サービス拡張機能に対する改善およびバグ修正が含まれ、これによりサービス全体を通してパフォーマンスおよびエラー状態を診断することができます。

## 2014 年 7 月 29 日: 更新された Node.js ビルドパック v1.1-20140717-1447

この Node.js ビルドパックには IBM SDK for Node.js v1.1.0.5 が付属するようになりました。このことは、アプリケーションに対して最新かつ安定した Node.js ランタイム v0.10.29 を指定した場合に、フル・サポートされている IBM Node.js ランタイムが得られることを意味します。IBM Node.js SDK について詳しくは、[ここ](https://developer.ibm.com/node/sdk/)を参照してください。

# 関連リンク
## 一般
* [node.js ランタイム](index.html)
