---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-05-17"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理用户和访问权
{: #iamusermanage}

根据您有权管理的访问权选项，可以查看和管理整个帐户或组织中的用户。作为帐户所有者，您可以通过当前帐户中由您管理并向用户分配了访问权的任何访问权选项来管理用户。{:shortdesc}

要管理帐户中的用户，请完成以下步骤：

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **帐户** &gt; **用户**。“用户”窗口将显示用户列表，其中包含用户的电子邮件地址以及在您管理的帐户中的当前状态。 
2. 选择用户名，或者单击**操作**菜单中的**管理用户**。 
3. 然后，根据可以管理的访问权，在“服务策略”或“Cloud Foundry 角色”部分中更新用户的访问权，或者单击链接来访问“分配基础架构访问权”页面。

有关管理每种类型访问权的其他信息以及有关使用团队目录的信息，请查看以下各部分。

如果需要查看您已添加到的帐户中为您分配的访问权，请完成以下步骤：

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权** &gt; **用户**。 
2. 选择您的姓名。 
3. 查看为您分配的角色。

如果需要更改您的角色或服务策略，您必须联系组织管理员或帐户所有者来更新 Cloud Foundry 角色，或者联系服务或服务实例的管理员来更新服务策略。

## Cloud Foundry 访问权
{: #iammancfser}

要管理对帐户组织和空间的访问权，您必须是帐户所有者、组织管理员或空间管理员：

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权** &gt; **用户**。 
2. 选择要编辑其角色的用户名。
3. 在 Cloud Foundry 部分的**操作**菜单中，可以执行以下操作：

  * 从组织中除去用户
  * 编辑组织角色
  * 编辑空间角色

如果您是某个组织的管理员，而某个用户还不是该组织的成员，那么可以通过单击**分配组织**将该用户添加到您的组织。 


## 启用了身份和访问权的服务
{: #iammanidaccser}

要管理用户的服务策略或为用户分配新的服务策略，您必须是帐户访问权管理员，或者必须分配为特定服务或服务实例的管理员。

1. 在菜单栏中，单击**管理** &gt; **安全性** &gt; **身份和访问权** &gt; **用户**。 
2. 选择要为其分配服务策略的用户名。
3. 选择**分配服务策略**以创建新的服务策略，或者在“服务策略”部分的**操作**菜单中，可以执行以下操作：
  
  * 编辑策略
  * 除去策略

有关服务策略和角色的更多信息，请参阅[身份和访问权管理策略与角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)。

## 基础架构服务

如果您有权分配基础架构许可权，那么可以为用户设置以下角色：仅查看、基本用户或超级用户。单击**分配基础架构访问权**链接可更新或分配新的许可权。

有关许可权的更多信息，请参阅[基础架构许可权](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)。

## 在团队目录中管理 Cloud Foundry 角色
{: #editinguserroles}

在“团队目录”页面中，帐户所有者可以管理仅限平台的用户。但是，如果可以转至**管理** &gt; **帐户** &gt;**用户**页面，那么可以在一个位置管理所有平台和基础架构服务用户。

组织管理员可以在“团队目录”页面上编辑现有用户的组织和空间角色。

1. 找到并选择要编辑其角色的团队成员。
2. 单击**查看角色**。
3. 选择或清除空间角色选项，以修改团队成员的空间访问权。
4. 单击**保存**。

空间管理员可以编辑其空间中团队成员的角色。

1. 找到并选择要编辑其角色的团队成员。
2. 单击**查看角色**。
3. 单击**查看空间**。
4. 对于要为团队成员添加或除去的角色，选择或清除空间角色选项。
5. 然后，单击**保存**。
