---

copyright:
  years: 2016
lastupdated: "2016-08-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}

# {{site.data.keyword.openwhisk_short}} ダッシュボードを使用した {{site.data.keyword.openwhisk_short}} アクティビティーのモニタリング


[{{site.data.keyword.openwhisk}}
ダッシュボード](https://{DomainName}/whisk/dashboard/)は、ご使用のアクティビティーのグラフィック・サマリーを提供します。ダッシュボードを使用して、
{{site.data.keyword.openwhisk_short}} アクションのパフォーマンスと正常性を判別します。
{:shortdesc}

**「再ロード」**をクリックすると、常に、最新のアクティベーション・ログ・データでダッシュボードが更新されます。

## アクティビティーの概要
{: #summary}

このビューでは、{{site.data.keyword.openwhisk_short}}
環境の概要を説明します。
**「アクティビティーの概要」**ビューを使用して、
{{site.data.keyword.openwhisk_short}} 対応のサービスの全体的な正常性とパフォーマンスをモニターします。このビューのメトリックから、以下のことが行えます。
* サービスの {{site.data.keyword.openwhisk_short}} 対応アクションの使用率を、このアクションを起動した回数を表示することで判別します。
* すべてのアクションにわたる全体の失敗率を判別します。
エラーを特定する場合、**「アクティビティー・ヒストグラム」** ビューを表示することによって、エラーが発生したサービスまたはアクションを切り分けることができます。さらに、**「アクティビティー・ログ」**を表示することによって、
エラーそのものを切り分けます。
* 各アクションに関連した平均的な完了時刻を表示することで、アクションの実行状態を判別します。

<!-- For tips on improving performance, see troubleshooting? -->

## アクティビティー・タイムライン
{: #timeline}

**「アクティビティー・タイムライン」**ビューは、過去および現在のアクションのアクティビティーを表示する垂直棒グラフを表示します。赤は特定のアクション内のエラーを示します。このビューを**「アクティビティー・ログ」**と相互に関連付けて、エラーに関する詳細を調べます。

## アクティビティー・ヒストグラム
{: #histogram}

**「アクティビティー・ヒストグラム」**ビューは、過去および現在のアクションのアクティビティーを表示する水平棒グラフを表示します。赤は特定のアクション内のエラーを示します。このビューを**「アクティビティー・ログ」**と相互に関連付けて、エラーに関する詳細を調べます。

## アクティビティー・ログ
{: #log}

このビューは、アクティベーション・ログのフォーマット済みバージョンを表示します。各アクティベーションの詳細を表示しますが、新規のアクティベーションがないか、1 分に 1 回ポーリングします。詳細ログを表示するには、
アクションをクリックします。
**注:**  CLI を使用してアクティビティー・ログに出力を表示するには、以下のコマンドを使用します。

  ```
wsk activation poll
  ```
  {: pre}

## フィルター・オプション 
{: #filtering}

表示するアクション・ログを選択し、ログに記録されたアクティビティーの時間フレームを選択します。

**注:** これらのフィルターは、ダッシュボード上のすべてのビューに適用されます。
