---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 專案
{: #projects}

{{site.data.keyword.Bluemix}} {{site.data.keyword.dev_console}} 會將應用程式使用者介面、資料及服務結合在一個完整的*專案* 中。透過建立專案，應用程式的所有必要部分及已新增功能都會在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 伺服器上進行維護。如果服務已配置到專案，您就可以下載應用程式碼以及必要認證和起始設定程式。您可以選取**專案**來檢視所有專案。  

您可以在**專案**頁面上選取專案，來檢視單一專案的其他資訊。這會顯示**專案概觀**頁面，其中包括針對專案所配置及提供的服務。服務是透過新增功能來擴充應用程式的個別功能。因為它們是個別新增的，所以您可以新增所需的服務，例如推送服務、鑑別、資料和儲存空間或其他服務。若您在**專案概觀**頁面上將服務新增至專案、並且遵循指示進行配置，服務就會自動與您的應用程式相關聯。如需「專案概觀」頁面的相關資訊，請參閱[專案概觀頁面](project_overview_page.html)。

若要建立專案，您必須選取後面接著一個[入門範本](starters.html)的[型樣](patterns.html)。


## 專案概觀頁面
{: #project_overview}

您可以檢視及使用單一 {{site.data.keyword.Bluemix}} {{site.data.keyword.dev_console}} 專案，方法是在**專案**頁面上選取專案，這會開啟「專案概觀」頁面。
{: shortdesc}

**專案概觀**頁面會為每一個配置的功能或每一個可用於使用選取的專案來配置的功能顯示一個磚。這個磚會顯示功能的類型，以及一個具有三個垂直對齊點的*動作* 按鈕。可以使用或配置的功能範例包括 {{site.data.keyword.mobilepushshort}}、分析、資料及儲存空間。相容的功能取決於專案類型以及可在該地區使用的功能，因此並非所有功能都可用來與所有專案產生關聯。 

當功能類型尚未與專案相關聯時，磚上會顯示一個**建立**按鈕。動作按鈕選項為建立服務的實例，或在功能尚未關聯時新增現有服務實例。選取**新增現有項目**會提供空間內該類型之服務實例的清單。

如果功能已與此專案相關聯，則相關聯之服務實例的名稱會顯示在磚上，位於功能類型後面。這讓您可在 {{site.data.keyword.dev_console}} 上輕鬆發現哪個服務實例與此專案相關。當功能已與專案相關聯時，可在動作按鈕上使用的動作為**檢視**及**移除**。移除服務實例只會移除與此專案的關聯，並不會從 {{site.data.keyword.dev_console}} 中刪除服務實例。若要刪除服務實例，請按一下 **Web 及行動 > 服務**頁面來檢視及刪除服務實例。

在**程式碼**磚上選取**取得程式碼**，為您的專案下載程式碼。如需下載程式碼的相關資訊，請參閱[取得程式碼](get_code.html)。


## 更新專案以使用新的入門範本
{: #update-starter}

1. 從**專案**或**專案概觀**頁面中，按一下**溢位功能表**圖示，然後選取**更新入門範本**。

2. 選擇新的「入門範本」，然後按一下**更新**。

3. 按一下**專案概觀**頁面上的**取得程式碼**，以選取您的語言。

   您也可以按一下**程式碼**頁面。


## 更新專案以產生新語言
{: #update-language}

1. 從**專案**或**專案概觀**頁面中，按一下**溢位功能表**圖示，然後選取**更新入門範本**。

2. 選取新的語言，然後按一下**更新**。

3. 按一下**專案概觀**頁面上的**取得程式碼**，以選取您的語言。
