---

 

copyright:

  years: 2015，2016

 

---

{:shortdesc: .shortdesc} 
{:new_window: target="_blank"}

# Cloud Foundry 앱 작성
*마지막 업데이트 날짜: 2016년 4월 18일*

{{site.data.keyword.Bluemix}}를 사용하여
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 사용자 인터페이스에서 앱을 작성할 수 있습니다. 앱이
작성된 후에 UI 또는 cf 명령행 인터페이스를 계속 사용하거나
{{site.data.keyword.jazzhub_title}}를 사용하여
앱을 개발, 추적, 계획 및 배치할 수 있습니다.
{:shortdesc}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 앱을 작성할 때 스타터로 시작합니다. *스타터*는
특정 빌드팩으로 구성되는 미리 정의된 서비스와 애플리케이션 코드를 포함하는 템플리트입니다. 표준 유형
및 런타임이라는 두 가지 유형의 스타터가 있습니다.

*표준 유형*은 특정 도메인에 대한 애플리케이션 및 그 연관된 런타임 환경과
사전 정의된 서비스의 컨테이너입니다. 예를 들어, Mobile Cloud 표준 유형에는
Mobile Data, Mobile Application Security 및 푸시 서비스 외에 Node.js 런타임이 포함되어 있습니다. 또한
이러한 서비스에 액세스하는 모바일 앱 개발을 시작하기 위한 SDK 및 샘플 애플리케이션을 포함합니다. 

*런타임*은 애플리케이션을 실행하는 데 사용되는 자원 세트입니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서는
다양한 유형의 애플리케이션을 위한 컨테이너로 런타임 환경을 제공합니다.
런타임 환경은 빌드팩으로
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에
통합되며 사용 가능하도록 자동으로 구성되고 유지보수에 거의 노력이 필요하지 않습니다.

애플리케이션 작성을 시작하려면 다음 단계를 수행하십시오. 
  1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 사용자 인터페이스의 대시보드로 이동하십시오.
  2. **앱 작성**을 클릭하십시오.
  3. **웹**을 클릭하고 안내에 따라 수행하여 스타터를 선택하고 이름을 지정하고 코딩 방법을
선택하십시오.
  4. 안내에 따라 수행을 완료하면 **앱 개요 보기**를 클릭하십시오. 앱에 대한 개요가 대시보드에 표시됩니다.
  5. Bluemix 사용자 인터페이스의 앱 개요에서 **서비스 또는 앱 추가**를 클릭하여 앱에 서비스를 추가할 수 있습니다. 카탈로그에서 서비스를 찾아보고 선택하거나 카탈로그의 끝으로 스크롤한 후에 **{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 시범 서비스**를 클릭하여 시범 서비스를 찾아보십시오. 또는
cf 명령행 인터페이스를 사용할 수 있습니다. 앱으로 작업하기 위한 옵션을 참조하십시오.
  6. 앱 개요에서 Git 추가를 클릭하여 애플리케이션 소스를 Git 저장소에 저장하고 Git 호스팅된 프로젝트를 작성하십시오. {{site.data.keyword.jazzhub_title}}에서
애플리케이션을 배치할 수도 있습니다.

**참고:** 앱에 바인딩하는 서비스가 충돌하는 경우 앱이 실행을 중지하거나 오류가
발생할 수 있습니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서는 이러한 문제점에서 복구하기 위해 앱을 자동으로 다시 시작하지 않습니다.
가동 중단, 예외 및 연결 실패를 식별하고 복구하도록
앱을 코딩하는 방법을 고려해 보십시오. 자세한 정보는 앱이 자동으로 다시 시작되지 않음 문제점 해결 주제를 참조하십시오.

## 앱으로 작업하기 위한 옵션

앱이 작성된 후에 앱에 계속 서비스를 추가하고 앱을 빌드 및 배치할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다.

<dl><dt>cf 명령행 인터페이스</dt>
<dd>애플리케이션을 업데이트하거나 서비스 인스턴스를 작성하거나 서비스를 애플리케이션에 바인딩하려면 cf 명령행 인터페이스를
사용하십시오. 또한 cloud-cli 명령행 인터페이스를 사용하는 방법으로도
서비스 오퍼링을 작성, 업데이트 및 삭제할 수 있습니다.</dd>
<dt>{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 사용자 인터페이스</dt>
<dd>비즈니스 문제점을 해결하기 위해
결합할 서비스 및 런타임을 선택하는 것을 포함하여 애플리케이션을 빌드하려면
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 사용자 인터페이스를
사용하십시오.</dd>
<dt>{{site.data.keyword.jazzhub_title}}</dt>
<dd>클라우드에서 애플리케이션을 작성하고 이를
{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에 배치하려면
{{site.data.keyword.jazzhub_title}}를
사용하십시오.
{{site.data.keyword.jazzhub_title}}에서 제공되는 서비스에는 DevOps 아래의 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 카탈로그에 나열된
Track & Plan 및 Delivery Pipeline과 Web IDE 및 Git 호스팅도 포함됩니다.</dd>
</dl>

## 팁

웹 앱 개발 시 다음 팁을 사용하십시오.

<dl><dt>지속성</dt>
<dd>애플리케이션에 대해 로컬 스토리지를 지정하지 마십시오. 애플리케이션의
각 인스턴스는 단 하나의 인스턴스만 실행 중인 경우에도 로드 밸런스를 조정하기 위해
언제든지 다른 가상 머신으로 이동되거나 다시 시작될 수 있습니다. 애플리케이션이 이동되거나
삭제될 때 로컬 스토리지에 저장된 내용도 모두 지워집니다. 지속성을 유지할 수 있도록 Bluemix 데이터 저장소 서비스 중 하나를 사용하십시오.</dd>
<dt>자원 한계</dt>
<dd>평가판 계정이 사용할 수 있는 자원의 양에는 한계가 있음을 유념하십시오. 한계는 다음과 같습니다.<table style="width:100%">
  <th>자원 유형</th>	<th>수량 한계</th>
<tr><td>모든 앱에 걸쳐 사용되는 서비스의 수</td> <td>10</td>
<tr><td>모든 앱에 걸쳐 사용되는 메모리</td> <td>	2G</td>
<tr><td>라우트 수</td> <td>500</td>
</table>
</dd></dl>

*표 1. 평가판 계정에 대한 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 자원 한계*
