---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}


# {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} について
{: #iotmapinsights_overview}

{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} サービスはメモリー・キャッシュに保管された道路網データに基づいています。このサービスでは、静的な道路網データ、動的なイベント・データ、道路網ベースの地理情報ツールへの高速なアクセスを提供しており、これによってアプリケーションに地理情報機能を組み込めるようになります。
{:shortdesc}

## 静的なマップ・データの照会
{: #static_map_data_query}

道路リンク属性データにアクセスするために、{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} サービスでは Link Query REST API インターフェースを提供しています。このインターフェースは、マップ・マッチング機能で識別できるパラメーターとしてリンク ID を受信し、道路の種類、長さ、詳細な形状ポイントの配列、隣接ノード、隣接リンクなど、要求されたリンクに関する詳細情報を返します。照会した詳細なリンク情報を使用して、隣接リンク情報を監視することで、アプリケーションは道路リンク網を全探索できます。

## 動的なイベント・データ
{: #dynamic_event_data}

{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} サービス内のイベントは、交通イベントのオブジェクト・モデルで、特定の道路リンクに動的に配置されます。イベントには、GPS 座標、時間、タイプ、イベント期間、影響する長さなど、交通イベントの基本的な属性があります。イベントは動的に投入したり削除したりできます。

## イベントの投入と削除
{: #inject_event}

イベント投入 REST API インターフェースを使用して、マップ上にイベントを保管できます。イベントを投入するには、アプリケーションの利用目的に従ってイベントとその属性を分類するための定義済みのイベント・タイプを指定して、イベント情報をインターフェースにポストします。イベント削除 REST API インターフェースを使用して、古くなったイベントを管理できるように、マップからイベントを削除できます。

## イベント照会
{: #query_event}

イベント照会 REST API インターフェースを使用して、要求パラメーターとして設定された指定の条件に一致するイベントを照会できます。照会条件については、緯度と経度の範囲で地域を設定し、イベント属性を設定して要求の応答として返される対象のイベントを絞ることができます。

## 地理情報ツール
{: #geospatial_tools}

地理情報ツールについては、{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} サービスがマップ・マッチング機能および経路検索機能のための REST API インターフェースを提供しています。

## マップ・マッチング
{: #map_matching}

デバイスからの GPS データが分析または視覚化を使用するほど正確でない場合、あるいはアプリケーションで道路リンク網の属性が必要な場合、マップ・マッチング REST API インターフェースを使用できます。マップ・マッチング REST API を使用すると、アプリケーションでロー GPS データ・ポイントを道路リンク上の一致したポイントに合わせることができます。マップ・マッチング REST API インターフェースは、1 つのポイントの緯度および経度の GPS 座標データを受信し、マップで一致したポイントを返します。このポイントは特定の期間内の各車両の履歴データを考慮して分析され、最も可能性の高いポイントをリアルタイムで検出します。位置の履歴データがないポイントの場合は、マップ・マッチング・インターフェースは、道路リンク上の、要求された GPS ポイントから最も近いポイントを返します。

## 経路検索
{: #route_search}

アプリケーションに地理情報機能を実装する必要がある場合は、2 ポイント間の最短パスを検索する必要が出てきます。{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} サービスの経路検索 REST API インターフェースは、始点 GPS 座標と終点 GPS 座標間の最短パスを計算します。受信した座標は、マップ・マッチング機能を使用してマップの最も近いリンクにマッチングされ、これらのマップ・マッチング・ポイント間の最短パスが計算されます。

## 影響を受けるリンク検索
{: #link_search}

道路上でイベントが発生すると、それがさまざまな道路リンクに影響する可能性があります。REST API を使用して、影響を受けるリンクを検索したり、車両がイベントに遭遇する可能性のある道路リンクを検索したりできます。この検索では、車両からイベントまでの距離だけではなく、道路リンク網の接続形態も考慮に入れられます。

