---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-05-17"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理使用者及存取
{: #iamusermanage}

視您獲授權管理的存取選項而定，您可以檢視及管理帳戶或組織的使用者。身為帳戶擁有者，您可以在負責管理且現行帳戶中使用者獲指派存取的任何存取選項裡管理使用者。
{:shortdesc}

若要管理您帳戶中的使用者，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **帳戶** &gt; **使用者**。「使用者」視窗即會顯示使用者清單，其中包含其電子郵件位址，以及其於您所管理帳戶中的現行狀態。 
2. 選取使用者名稱，或按一下**動作**功能表中的**管理使用者**。 
3. 然後，根據您可以管理的存取，更新服務原則或 Cloud Foundry 角色區段中的使用者存取權，或按一下鏈結，以存取「指派基礎架構存取」頁面。

如需管理每一種存取的相關資訊，以及使用「團隊目錄」的相關資訊，請檢閱下列小節。

如果您需要檢閱您在已加入之帳戶中的獲指派存取權，請完成下列步驟：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。 
2. 選取名稱。 
3. 檢閱您獲指派的角色。

如果您需要變更角色或服務原則，則必須聯絡組織管理員或帳戶擁有者來更新 Cloud Foundry 角色，或者聯絡服務或服務實例的管理員來更新服務原則。

## Cloud Foundry 存取
{: #iammancfser}

若要管理帳戶組織及空間的存取權，您必須是帳戶擁有者、組織管理員或空間管理員：

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。 
2. 選取您要編輯其角色的使用者名稱。
3. 從 Cloud Foundry 區段的**動作**功能表中，您可以執行下列動作：

  * 移除組織中的使用者
  * 編輯組織角色
  * 編輯空間角色

如果使用者還不是您所管理之另一個組織的成員，您也可以按一下**指派組織**，將使用者新增至該組織。 


## 已啟用身分及存取的服務
{: #iammanidaccser}

若要管理服務原則，或指派使用者的新服務原則，您必須是特定服務或服務實例的帳戶存取管理者或指派的管理者。

1. 從功能表列中，按一下**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**。 
2. 選取您要指派其服務原則的使用者名稱。
3. 選取**指派服務原則**來建立新的服務原則，或者，您可以從「服務原則」區段的**動作**功能表中執行下列動作：
  
  * 編輯原則
  * 移除原則

如需服務原則及角色的相關資訊，請參閱[身分及存取管理原則和角色](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)。

## 基礎架構服務

如果您具有指派基礎架構許可權的存取權，則可以設定使用者的下列角色：「僅限檢視」、「基本使用者」或「超級使用者」。按一下**指派基礎架構存取**鏈結，以更新或指派新的許可權。

如需許可權的相關資訊，請參閱[基礎架構許可權](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)。

## 在團隊目錄中管理 Cloud Foundry 角色
{: #editinguserroles}

從「團隊目錄」頁面中，帳戶擁有者可以管理僅限平台使用者。不過，如果您可以移至**管理** &gt; **帳戶** &gt; **使用者**頁面，則可以在一個位置管理所有平台及基礎架構服務使用者。

組織管理員可以在「團隊目錄」頁面上編輯現有使用者的組織及空間角色。

1. 找出並選取您要編輯其角色的團隊成員。
2. 按一下**檢視角色**。
3. 選取或清除空間角色選項，以修改團隊成員的空間存取權。
4. 按一下**儲存**。

空間管理員可以編輯其空間中團隊成員的角色。

1. 找出並選取您要編輯其角色的團隊成員。
2. 按一下**檢視角色**。
3. 按一下**檢視空間**。
4. 針對您要對團隊成員新增或移除的角色，選取或清除空間角色選項。
5. 然後，按一下**儲存**。
