---

copyright:

  years: 2015, 2016
lastupdated: "2017-05-17"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 使用者角色及許可權
{: #userroles}

您可以從帳戶的**使用者**頁面管理跨「{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 平台及基礎架構」服務的使用者。如果您只要管理平台使用者對組織及空間的 Cloud Foundry 存取，則「使用者」頁面中也提供有「團隊目錄」頁面的鏈結。不過，您不需要離開「使用者」頁面，即可管理 Cloud Foundry 存取。
{:shortdesc}

若要存取「使用者」頁面，請從 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 功能表中按一下**管理** &gt; **帳戶** &gt; **使用者**。帳戶擁有者可對組織及空間執行所有作業，包括管理使用者及其獲指派的角色。組織管理員及空間管理員也具有管理角色的存取權。 

如果您是新增至另一人的帳戶的使用者，而且要檢視獲指派的角色及許可權，請移至**管理** &gt; **安全** &gt; **身分及存取** &gt; **使用者**，然後按一下您的名稱。

## 帳戶角色
{: #userrolesinfo}

在帳戶層次，有兩個角色可以存取不同的帳戶管理特性：

| 帳戶角色 | 許可權 |
|----------------|---------|
|擁有者 | 帳戶擁有者可以存取其設定檔、團隊目錄、計費資訊、消費通知及用量儀表板。從團隊目錄或使用者頁面中，擁有者可以邀請新的團隊成員，以及調整角色。擁有者也可以新增促銷點數、設定或變更計費限制、設定服務存取，以及管理組織和空間。 |
|成員 | 成員可以存取其在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 標頭中的設定檔、團隊目錄以及帳戶額度和計費限制。不過，在團隊目錄頁面上，成員只能檢視帳戶內的團隊成員。 |
{:caption="表 1. 帳戶角色及許可權" caption-side="top"}

所有新的使用者都會新增為帳戶的成員。您可以指派受邀者的組織和空間角色，以啟用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中的特定視圖和許可權。新增至組織的新團隊成員（在本端或專用環境中除外）依預設會獲指派審核員組織角色。對於特定空間，您可以選擇將開發人員或審核員角色指派給受邀者。您的受邀者接受邀請並加入 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 之後，您就可以在「使用者」或「團隊目錄」頁面上編輯其角色。

## Cloud Foundry 角色
{: #cfroles}

Cloud Foundry 角色包括帳戶內所定義之組織及空間的存取許可權。您可以在組織層次指派下列角色：

| 組織角色 | 許可權 |
|-------------------|-------------|
|管理員 | 組織管理員可以建立、檢視、編輯或刪除組織內的空間；檢視組織的用量和配額；邀請團隊成員加入組織；管理誰可以存取組織及其在組織中的角色，以及管理組織的自訂網域。 |
|帳單管理員 | 帳單管理員可以在「用量儀表板」頁面上檢視組織的運行環境及服務用量資訊。  |
|審核員 | 組織審核員可以檢視組織中的應用程式及服務內容。審核員也可以檢視組織中的使用者及其獲指派的角色，以及組織的配額。此角色依預設會指派給所有受邀者（在本端或專用環境中除外）。 |
{:caption="表 2. 組織角色及許可權" caption-side="top"}

您可以在空間層次指派下列角色：

| 空間角色 | 許可權 |
|------------|-------------|
|管理員 | 空間管理員可以在空間內新增現有使用者以及管理角色。空間管理員也可以檢視空間中每一個應用程式的實例數、服務連結及資源用量。 |
|開發人員 | 空間開發人員可以建立、刪除及管理空間內的應用程式和服務。部分管理作業包括部署應用程式、啟動或停止應用程式、重新命名應用程式、刪除應用程式、重新命名空間、將服務連結至應用程式或取消服務與應用程式的連結，以及檢視空間中每一個應用程式的實例數、服務連結及資源用量。此外，空間開發人員可以建立內部或外部 URL 與空間中應用程式的關聯。   |
|審核員 | 空間審核員具有所有空間資訊（例如空間中每一個應用程式的實例數、服務連結及資源用量的相關資訊）的唯讀存取權。 |
{:caption="表 3. 空間角色及許可權" caption-side="top"}

**附註**：獲指派管理員或開發人員空間角色的使用者可以存取 VCAP_SERVICES 環境變數。不過，獲指派審核員角色的使用者無法存取 VCAP_SERVICES。

## 身分及存取管理原則和角色
{: #iamusermanpol}

帳戶擁有者會自動獲指派帳戶存取管理者角色來進行「身分及存取管理」，這可讓您指派及管理服務原則。這類型的存取控制可以指派每個服務或服務實例的原則，以容許管理所指派環境定義內資源及使用者的存取層次。

### 服務原則

原則會使用屬性組合來定義適用的資源集，將對資源集的一或數個角色指派給使用者。當您將原則指派給使用者時，請先指定所要指派的服務（包括指派所有可用服務的選項）。然後，您同時要選取所要指派的一或數個角色。視您選取的服務而定，可能還有其他配置選項可供使用。

如果您有適當的角色，可以指派及管理原則。下表顯示原則管理作業，以及各項作業所需的角色。

{: #iamui_table1}

| 動作 | 所需的角色 |
|----------|---------|
| 建立帳戶的原則 | 帳戶存取管理者 |
| 建立帳戶中所有服務的原則 | 帳戶存取管理者 |
| 建立帳戶中所有服務實例的原則 | 帳戶存取管理者 |
| 建立帳戶中之服務的原則 | 帳戶存取管理者，或者帳戶中服務的管理者 |
| 建立服務實例 | 帳戶存取管理者或編輯者，或者帳戶中服務的管理者或編輯者 |
| 建立服務實例的原則 | 帳戶存取管理者，或者帳戶中服務的管理者或服務實例的管理者 |
{: caption="表 4. 用來管理「已啟用身分及存取的服務」原則的管理作業" caption-side="top"}

### 服務原則角色
{: #iamusermanrol}

角色是動作的集合；對映至這些角色的動作是服務所特有。如需有關每一個角色所容許之動作類型的其他詳細資料，請參閱所選取服務的文件。

除了主控台中提供的角色說明之外，下表還提供獲指派各角色之使用者可以執行的部分作業範例（視選取的服務而定）。 

{: #iamui_table2}

| 角色 | 動作的說明 | 動作範例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| 檢視者 | 執行不會變更狀態的動作；唯讀動作 | <ul><li>列出裝置</li><li>讀取儲存空間物件</li><li>執行查詢</li><li>執行搜尋</li></ul>|
| 編輯者 | 執行修改狀態的動作，以及建立或刪除子資源 |<ul><li>建立或刪除虛擬機器</li><li>連接儲存空間</li><li>重新開機</li><li>啟動或停止</li><li>重新命名</li></ul> |
| 管理者 | 執行所有動作，包括管理存取控制的能力 |<ul><li>邀請使用者</li><li>建立或刪除虛擬機器</li><li>更新使用者存取原則</li><li>列出裝置</li><li>連接儲存空間</li><li>重新開機</li><li>啟動或停止</li><li>重新命名</li><li>備份及還原</li></ul>|
{: caption="表 5. 用來管理「已啟用身分及存取的服務」原則的管理作業" caption-side="top"}

## 基礎架構許可權
{: #infrapermissions}

如果您具有指派基礎架構角色的存取權，則可以設定使用者的下列許可權： 

| 基礎架構許可權 | 動作的說明 |
|---------------------------|------------------------|
|僅限檢視 | 具有此許可權的使用者只能檢視系統內的項目。|
|基本使用者 | 具有此許可權的使用者可以在系統內執行基本動作，例如新增問題單及管理裝置。 |
|超級使用者 | 具有此許可權的使用者可以在系統中執行所有可用動作。 |
{:caption="表 6. 基礎架構許可權" caption-side="top"}

