---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 管理 {{site.data.keyword.iot4auto_short}}
{: #1stanchor}
前次更新：2016 年 7 月 29 日
{: .last-updated}

在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 儀表板上，使用管理主控台來管理 {{site.data.keyword.iot4auto_full}} 服務實例。從管理主控台中，您可以配置 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 的參數，以及管理服務中所儲存的資料。您也可以檢視承租戶資訊，以及重設承租戶密碼。

{:shortdesc}

## 啟動管理主控台
{: #start_admin_console}

若要存取 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 服務的管理主控台，請執行下列動作：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 儀表板上，按一下 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 服務磚。
2. 選取服務實例的**管理**視圖。
請記下使用者名稱和密碼認證，因為您稍後需要它們。若要存取管理主控台，則需要您的 IBM ID，這可能與 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 認證不同。
3. 按一下**啟動**，然後在系統提示時輸入 IBM ID 認證。
4. 按一下**登入**。即會開啟**管理主控台**視窗。

## 管理承租戶資訊
{: #view_tenant_info}

若要檢視承租戶資訊，請按一下**承租戶資訊**。

### 重設承租戶密碼
{: #reset_tenant_password}

若要重設承租戶密碼，請執行下列動作：

1. 在**承租戶資訊**視窗中，按一下**重設**。
2. 在對話框中，按一下**確定**。
即會產生新的密碼，並將其顯示在**承租戶資訊**視圖中。
**重要事項：**請確定您在所有存取 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} API 的應用程式中更新密碼。

## 配置服務參數
{: #configure_parameters}

服務參數可控制行程資料的分析方式。若要修改服務參數，請執行下列動作：

1. 開啟**參數**視圖，然後調整下列服務參數：
  - 按一下**行為**標籤，然後更新[駕駛行為參數](#behavior_parameters)，以符合您的需求。
  - 按一下**環境定義**標籤，然後更新[環境定義對映參數](#context_parameters)，以符合您的需求。
2. 按一下**儲存**。
3. 按一下**確定**。

已更新的參數值會套用至提交的下一個工作。

### 駕駛行為參數
{: #behavior_parameters}


下列各表說明可在**行為**標籤上配置之種類的駕駛行為參數。

#### 速度限制設定

您可以指定每種道路類型的速度限制（公里/小時）。如果速度超出您為道路類型所指定的速度限制值，則會偵測到超速行駛。

|參數名稱|說明|預設值（公里/小時）|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|高速公路道路類型的速度限制|120|
|市區快速道路|市區快速道路類型的速度限制|90|
|市區主要道路|市區主要道路類型的速度限制|60|
|市區道路|市區道路類型的速度限制|40|
|其他|分類為「其他」之道路類型的速度限制|30|
|不明|不明道路類型的速度限制|120|
*表格 1. 速度限制配置參數*

#### 轉彎設定

|參數名稱|說明|預設值|
|:--------|:--------|:-------|
|角速度（最小 \- 最大，角度/秒）|轉彎的正常角速度值。「最小值」用來作為識別轉彎路段的臨界值。「最大值」則用來偵測急轉彎行為。|10 \- 25|
|平均速度（公里/小時）|轉彎時的正常速度。此值用來識別具有角速度值之轉彎路段的行為。|60|
*表格 2. 車輛轉彎配置參數*

#### 疲勞駕駛設定

|參數名稱|說明|預設值|
|:--------|:--------|:-------|
|連續駕駛時間|允許的連續駕駛長度上限。|10800|
*表格 3. 疲勞駕駛偵測配置參數*

### 環境定義對映參數
{: #context_parameters}

下列各表說明可在**環境定義**標籤上配置之種類的環境定義對映參數。

#### 時區和時間範圍設定

指定每一個時段的時區和小時。

|參數名稱|說明|預設值|
|:--------|:--------|:-------|
|分析時區|已套用來進行分析的時區。 |+00:00|
|日間|日間的時間範圍。|1030 \- 1730|
|夜間|夜間的時間範圍。|2030 \- 0700|
|早上尖峰|早上尖峰時間的時間範圍。|0700 \- 1030|
|晚上尖峰|晚上尖峰時間的時間範圍。|1730 \- 2030|
*表格 4. 時區和時間範圍配置參數*

#### 道路類型

道路類型參數用來將輸入資料的道路類型值對映至 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 道路類型分類。如果您沒有道路類型值，則可以使用 {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 服務所提供的 `getLinkInformation` REST API 指令來擷取道路類型值。

道路類型值會傳回並儲存在 `getLinkInformation` JSON 回應的內容區段中，並定義為 `type`（如 [`getLinkInformation` 的範例 JSON 回應](#sampleJson)中所述）。


|參數名稱|說明|預設值|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|對映至「高速公路」的道路類型值。|1|
|市區快速道路|對映至「市區快速道路」的道路類型值。|2|
|市區主要道路|對映至「市區主要道路」的道路類型值。|3|
|市區道路|對映至「市區道路」的道路類型值。|4|
|其他|對映至「其他」的道路類型值。|5|
*表格 5. 道路類型配置參數*

#### 速度臨界值

速度臨界值參數定義每種道路類型的中等速度範圍（公里/小時）。中等速度範圍是所指定的最低值與最高值之間的範圍。

|參數名稱|說明|預設值|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|「高速公路」道路類型的中等速度範圍。|55 \- 85|
|市區快速道路|「市區快速道路」道路類型的中等速度範圍。|35 \- 65|
|市區主要道路|「市區主要道路」道路類型的中等速度範圍。|20 \- 40|
|市區道路|「市區道路」道路類型的中等速度範圍。|15 \- 35|
|其他|「其他」道路類型的中等速度範圍。|10 \- 20|
|不明|「不明」道路類型的中等速度範圍。|20 \- 60|
*表格 6. 速度臨界值配置參數*


### `getLinkInformation` 的範例 JSON 回應
{: #sampleJson}

下列程式碼範例提供 `getLinkInformation` REST API 指令的 JSON 回應範例：

```
{
	"links": [{
		"internal_link_id": "32088220365736308",
		"external_link_id": "3846419005",
		...
		"properties": {
			"type": "5",
			...
		},
		...
	}]
}
```
{: screen}

## 刪除服務中所儲存的資料
{: #managedata}

汽車探測資料、環境定義資料及分析結果除非遭到刪除，否則會儲存在服務中。

若要刪除服務中所儲存的資料，請執行下列動作：

1. 若要檢視汽車探測和分析結果資料，請按一下**資料管理**。
2. 選取記錄，然後按一下**刪除**。
