---



copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 收費方式
{: #charges}

費用會視特定服務、運行環境、容器或支援選項所使用的資源而改變。資源可以是 API 呼叫數目、實例數、記憶體、儲存空間等。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 也提供詳細成本預估器，以及計算到分的成本計算機來協助您規劃費用。在「用量儀表板」頁面上建置應用程式之後，即可檢查實際成本。

使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 計費帳戶，會依照貴組織中使用的運算、容器及服務向您收費。其他 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 使用者可能會邀請您參與不同帳戶下的組織。如果您在受邀加入的組織中建立應用程式或使用服務，則會向包含那些組織的帳戶收取發生的使用費用。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}「型錄」的資源詳細資料頁面上，或 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}「定價」頁面的價格計算機上，您可以查看特定費用的相關資訊。

視所使用的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 特性而定，會收取不同類型的費用。下表提供進階概觀：

| 費用類型 | 說明 | 使用此費用類型的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 特性 | 範例 |
|------------------|------------------|--------------------------|--------------------------|
| 固定 | 固定費率定價是根據未調整的協議每月費用。 | 服務  | Data Cache 具有依固定每月費率收費的固定方案。 |
| 計量 | 計量用量定價是根據針對運行環境所耗用的 GB-小時數，以及根據針對容器所耗用的 GB-小時數以及 IP 位址數目和儲存空間數量。 | 服務、運算及容器 | 對於 Push 服務，會收取超出每月免費額度的使用費用。 |
|  分層   |  部分定價方案是根據分層定價模型，因此，您可以根據實際用量來獲得數量折扣。服務可能會提供簡式層級、提升層級或區塊層級的定價方案。 | 服務 | 分層定價一般用於預期每個月都會有極高數量的費用度量值，例如 API 呼叫。 |
| 保留 | 保留定價是根據服務的長期承諾，因此，您可以取得折扣價格。使用保留方案，您可以取得容易在公用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境中設定、部署及交付的專用服務實例。 | 服務 | DB2 on Cloud 具有保留方案。|

## 運算資源費用
{: #compute}

針對應用程式的執行時間以及使用的記憶體，向您收費（計算單位為 *GB-小時*）。GB-小時計算如下：應用程式實例數目乘上每個實例的記憶體，再乘上實例所執行的時數。您可以根據需要來自訂實例數以及每個實例的記憶體量。您也可以新增記憶體或實例，以針對更多使用者進行擴充。最終費用是根據 GB-小時：應用程式實例（乘上每個實例的記憶體，再乘上執行中時數）。

例如，請考量兩個 512 MB 實例中每個 GB-小時的成本為 $0.07 的運行環境，執行時間為 30 天（720 小時）。使用下列計算，這些資源的成本為 $24.15 USD（包括免費額度 375 GB-小時）：

```
2 個實例 x 0.5 GB x 720 小時 = 720 GB-小時。
(720 - 375) GB-小時 x 每個 GB-小時 $0.07 = $24.15
```

## 服務的費用
{: #services}

許多服務都包括每月免費額度。未包括為免費額度一部分的服務的使用，是使用下列其中一種方式進行收費：
<dl>
<dt>固定費用</dt>
    <dd>您可以選取方案，並根據固定費率付款。例如，Data Cache 服務是根據固定費率收費。</dd>
<dt>計量費用</dt>
    <dd>您可以根據運行環境和服務耗用量進行付款。例如，使用 Push 服務，會收取超出每月免費額度的使用費用。</dd>
<dt>保留費用</dt>
    <dd><p>身為「隨收隨付制」帳戶或「訂閱」帳戶的帳戶擁有者，您可以透過長期承諾的折扣價格保留服務實例。例如，您可以保留標準大型 DB2 on Cloud 供應項目 12 個月。</p>
    <p>部分 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務提供保留方案。按一下服務磚，您可以從 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} <strong>型錄</strong>要求保留方案。然後，選取最符合您需求的服務方案。如果有保留方案可供使用，請按一下<strong>要求</strong>，然後遵循提示來傳送要求。您將收到一封包含保留方案價格資訊的電子郵件。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 業務代表也會很快與您聯絡，以完成採購。</p></dd>
<dt>分層費用</dt>
    <dd>與計量費用類似，您會根據運行環境及服務耗用量進行付費。然而，分層費用會新增其他定價層，通常可提供較大耗用量之層級的折扣費用。分層定價提供時分為簡式、提升或區塊。</dd>
</dl>

### 簡式層級
{: #simple_tier}

在簡式層級模型中，單價是透過您使用數量所在的層級來決定。總價是您的數量乘上該層級的單價。例如：

| 項目數量 | 所有項目的單價 |
|-------------------|--------------------------|
| 層級 1：1 - 1000  | 美金 $1                   |
| 層級 2：1001 - 2000    |    美金 $0.90                      |
| 層級 3：2001 - 3000                  |   美金 $0.75                       |
| 層級 4：3001 - 4000           |      美金 $0.60                    |
|層級 5：&gt; 4000 | 美金 $0.40 |
{:caption="表 1. 簡式層級定價表" caption-side="top"}

下表說明您要對根據簡式層級定價模型的方案支付多少錢：

| 項目數量 | 費用計算 | 總價 |
|-------------------|--------------------|-------------|
|500 |	500 × 1 = 500 |	美金 $500|
|1500 |	1500 × 0.90 = 1350 |	美金 $1350|
|2500 |	2500 × 0.75 = 1875 |	美金 $1875|
|... |	... |	...|
|5200 |	5200 × 0.40 = 2080 |美金 $2080|
{:caption="表 2. 使用簡式層級定價模型的費用計算" caption-side="top"}

### 提升層級
{: #graduated_tier}

在提升層級模型中，每個層級的單價都會隨著使用層次的增加而減少。總價是每一個用量層次的累積費用，其組成為您的數量乘上該層級的單價。例如：

| 項目數量 |	層級中項目的單價|
|-------------------|------------------------------------|
|    層級 1：1 - 1000 |	美金 $1 |
|   層級 2：1001 - 2000 |	美金 $0.90 |
|    層級 3：2001 - 3000 |	美金 $0.75 |
|    層級 4：3001 - 4000 |	美金 $0.60 |
|    層級 5：&gt; 4000 |	美金 $0.40 |
{:caption="表 3. 提升層級定價表" caption-side="top"}

下表說明您要對根據提升層級定價模型的方案支付多少錢：

|項目數量 | 費用計算 | 總價|
|------------------|--------------------|------------|
|500 |	500 × 1（層級 1 的單價）= 500 |	美金 $500|
|1500 |	(1000 × 1（層級 1 的單價）) + (500 × 0.90（層級 2 的單價）) = 1450 |	美金 $1450|
|2500 |	(1000 × 1（層級 1 的單價）) + (1000 × 0.90（層級 2 的單價）) + (500 × 0.75（層級 3 的單價）) = 2275 |	美金 $2275 |
|... |	... |	...|
|5200 |	(1000 × 1（層級 1 的單價）) + (1000 × 0.90（層級 2 的單價）) + (1000 × 0.75（層級 3 的單價）) + (1000 × 0.60（層級 4 的單價）) + (1200 × 0.40（層級 5 的單價）) = 3730 |	美金 $3730|
{:caption="表 4. 使用提升層級定價模型的費用計算" caption-side="top"}

### 區塊層級
{: #block_tier}

在區塊層級模型中，價格是針對您在某個使用層次內所使用數量所設定的費用。總價是您使用層次的費用，而不論您的實際用量多寡。每一個後續層級都提供較低的價格與數量比例。例如：

|項目數量 |	所有項目的總價|
|------------------|-----------------------------|
| 層級 1：&lt;= 1000 |	美金 $1000|
| 層級 2：&lt;= 2000 |	美金 $1900|
| 層級 3：&lt;= 3000 |	美金 $2800|
| 層級 4：&lt;= 4000 |	美金 $3500|
| 層級 5：&lt;= 10000 |	美金 $5000|
{:caption="表 5. 區塊層級定價表" caption-side="top"}

下表說明您要對根據區塊層級定價模型的方案支付多少錢：

|項目數量 |	費用計算 |	總價|
|------------------|-----------------------|---------------|
|500 |	此項目數落在層級 1，因此總價為美金 $1000。 |	美金 $1000|
|1500 |	此項目數落在層級 2，因此總價為美金 $1900。 |	美金 $1900|
|... |	... |	...|
|5200 |	此項目數落在層級 5，因此總價為美金 $5000。 |	美金 $5000|
{:caption="表 6. 使用區塊層級定價模型的費用計算" caption-side="top"}
