---



copyright:

  years: 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 鏈結帳戶的用量 
{: #linked_usage}

如果您已鏈結 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 及 SoftLayer 帳戶，則可以使用「控制入口網站」進行一次性支付、變更支付卡詳細資料、檢視計費項目，以及檢視發票。

**附註：**如果您有免費帳戶，或未鏈結 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 及 SoftLayer 帳戶，則 {{site.data.keyword.Bluemix}} 主控台中所顯示的計費及用量選項會不同。

## 進行付款
{: #managemakeapayment}

您隨時都可以進行一次性支付。您可以全額付款或局部付款，並且不會記錄您針對付款所輸入的詳細資料。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台中，請完成下列步驟來進行一次性支付。

1. 根據您所使用的儀表板，選取下列其中一個選項：   
 * 從「應用程式」或「服務」儀表板中，按一下**管理** &gt; **計費及用量** &gt; **付款**。  
 * 從「基礎架構」儀表板中，按一下**帳戶** &gt; **付款**。
3. 在**付款金額**欄位中，輸入您要支付的金額。
4. 選取付款方法：
 * 使用信用卡付費。請輸入卡片詳細資料及卡片帳單地址。然後，按一下**進行信用卡付款**。 
 * 使用 PayPal 付費。系統提示完成付款時，請輸入您的詳細資料。 

解決任何報告的付款問題。接受付款之後，即會更新「帳戶餘額」。按一下**支援** &gt; **新增問題單**，以與支援團隊聯絡。

## 變更付款方法
{: #managepaymentmethod}

每一個計費帳戶都必須具有有效的已登錄信用卡。每個月都會以該月份所累計的用量金額向信用卡收費。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台中，請完成下列步驟來新增或變更付款詳細資料。 

1. 根據您所使用的儀表板，選取下列其中一個選項：  
 * 從「應用程式」或「服務」儀表板中，按一下**管理** &gt; **計費及用量** &gt; **修改付款方法**。  
 * 從「基礎架構」儀表板中，按一下**帳戶** &gt; **計費** &gt; **付款方法**。
2. 在「新增付款方法」區段中，輸入信用卡詳細資料及卡片帳單地址。然後，按一下**新增信用卡**。 

即會驗證您的卡片詳細資料，然後可在 24 小時內於帳戶中使用您的卡片。確認電子郵件會傳送給卡片帳單地址區段中所輸入的聯絡人。

## 檢視計費項目
{: #managebillingitems}

您可以建立計費項目與特定裝置的關聯，也可以取消那些計費項目的關聯。「計費項目」頁面依預設會顯示關聯的計費項目。從顯示功能表中選取選項，即可變更視圖。使用「大量動作」作業，針對一個項目或一次針對多個項目建立關聯及取消關聯。您隨時都可以從「計費項目」頁面取消個別計費項目。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台中，請完成下列步驟來關聯或取消關聯計費項目。

1. 根據您所使用的儀表板，選取下列其中一個選項：   
 * 從「應用程式」或「服務」儀表板中，按一下**管理** &gt; **計費及用量** &gt; **計費項目**。  
 * 從「基礎架構」儀表板中，按一下**帳戶** &gt; **計費** &gt; **計費項目**。
2. 選取您要的計費項目選項，並完成相關欄位。 

## 檢視發票
{: #manageinvoices}

您隨時都可以檢視或支付發票。每一張發票都是依據「發票號碼」、「日期」、「發票類型」及各種貨幣餘額進行彙總。「發票類型」可能分為下列種類：

 *  新建 -- 一系列經常性發票中的第一張發票。
 *  經常性 -- 已在帳戶上發生數個月的經常性費用的發票。
 *  一次性費用 -- 各種費用的一次性費用，可能包括超額。
 *  額度 -- 從 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 到帳戶餘額的額度。
 *  退款 -- 一次性或經常性費用的退款或沖銷。

「發票」頁面也會顯示帳戶的計費摘要，其中包括現行及預估的下一個餘額、付款方法，以及最後一個及下一個經常性發票日期。您可以在「控制入口網站」中檢視發票，或下載發票。 

在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 主控台中，請完成下列步驟來檢視發票：

1. 根據您所使用的儀表板，選取下列其中一個選項：  
 * 從「應用程式」或「服務」儀表板中，按一下**管理** &gt; **計費及用量** &gt; **發票**。  
 * 從「基礎架構」儀表板中，按一下**帳戶** &gt; **計費** &gt; **發票**。
2. 您可以在「控制入口網站」中檢視發票，或下載發票。 

## 將 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務與 SoftLayer 資產搭配使用
{: #bluemix_services}

您可以輕鬆地將 API 型公用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務與 SoftLayer 資產搭配使用。所有 API 都很安全且經過加密，讓您的資料受到保護。
{:shortdesc}

例如，您是否曾經想要將 Watson 的認知功能新增至在 SoftLayer 的裸機伺服器上執行的應用程式？使用四個簡單的步驟，就可以新增 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 之類的服務，以協助瞭解您應用程式的使用者：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 型錄中尋找服務。
2. 只要按幾下滑鼠，即可佈建服務的實例。
3. 複製服務認證，並將其新增至您的應用程式，將服務設定為使用您現有的程式碼來執行。
4. 更新應用程式之後，將新版本部署在 SoftLayer 基礎架構上。

您可以從 SoftLayer 中的應用程式呼叫 Watson API，使其更加個人化，以獲得*見解和認知* 的知識。或者，使用*資料及分析* 服務，為您的應用程式進行高效能分析。或者，選擇資料庫即服務 (database-as-a-service)，將管理工作交給 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}。

使用容器搭配 {{site.data.keyword.activedeployshort}} 和 {{site.data.keyword.deliverypipeline}} 等服務，使您的應用程式開發作業現代化。然後，您可以使用 {{site.data.keyword.vpn_short}} 服務與 SoftLayer 進行通訊，以將專用網路中的容器連接至 SoftLayer 專用網路。運算資源及服務的所有使用費用都會反映在您的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帳單上。
