---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# Driving Behavior Analysis の管理
{: #1stanchor}
最終更新: 2016 年 6 月 19 日
{: .last-updated}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ダッシュボードの管理コンソールを使用することにより、{{site.data.keyword.iotdriverinsights_full}} サービス・インスタンスを管理します。
管理コンソールから、{{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} のさまざまなパラメーターを構成し、サービス中に格納されているデータを管理することができます。
また、テナント情報を表示したり、テナントのパスワードをリセットしたりすることもできます。


{:shortdesc}

## 管理コンソールの開始
{: #start-admin-console}

{{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} サービスの管理コンソールにアクセスするには、次のようにします。


1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ダッシュボードから、{{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} サービス・タイルをクリックします。

2. サービス・インスタンスの**「管理」**ビューを選択します。
資格情報の*ユーザー名*と*パスワード*をメモします。
管理コンソールにアクセスするには、IBM ID が必要です。
それは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の資格情報と同じとは限りません。

3. **「起動」**をクリックし、プロンプトに対して IBM ID 資格情報を入力します。

4. **「ログイン」**をクリックします。
**管理コンソール**が新しいウィンドウで開きます。


## テナント情報の管理
{: #viewtenantinfo}

テナント情報を表示するには、**「テナント情報 (Tenant Information)」**をクリックします。


### テナント・パスワードのリセット
{: #resettenantpassword}

テナントのパスワードを再設定するには、


1. **「テナント情報 (Tenant Information)」**ウィンドウから**「リセット」**をクリックします。

2. 確認ダイアログ・ボックスで**「OK」**をクリックします。
新規パスワードが生成され、**「テナント情報 (Tenant Information)」**ビューに表示されます。
**重要:** {{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} API にアクセスするアプリケーションのすべてで、パスワードを更新するようにしてください。


## サービス・パラメーターの構成
{: #configureparameters}

サービス・パラメーターは、トリップ・データの分析方法を制御します。
サービス・パラメーターに変更を加えるには、次のようにします。


1. **「パラメーター」**ビューを開き、必要に応じて以下のサービス・パラメーターを調整します。

  - **「動作 (Behavior)」**タブをクリックし、実際の要件に合わせて[ドライブ動作パラメーター](#behavior_parameters)を更新します。

  - **「コンテキスト (Context)」**タブをクリックし、実際の要件に合わせて[コンテキスト・マッピング・パラメーター](#context_parameters)を更新します。

2. **「保存」**をクリックします。

3. **「OK」**をクリックします。


サブミットされる次のジョブには、更新後のパラメーター値が適用されます。


### ドライブ動作パラメーター
{: #behavior_parameters}

**「動作 (Behavior)」**タブで構成可能なさまざまなカテゴリーのドライブ動作パラメーターについて、以下の表で説明します。


#### 速度制限の設定値

各道路タイプについて速度制限の値 (km/h 単位) を指定できます。
道路タイプに対して指定する速度制限値を超える速度になると、速度違反が検出されます。


|パラメーター名|説明|デフォルト値 (km/h)|
|:--------|:--------|:-------|
|高速道路|道路タイプ「高速道路」の速度制限|120|
|都市高速道路|道路タイプ「都市高速道路」の速度制限|90|
|都市幹線道路|道路タイプ「都市幹線道路」の速度制限|60|
|都市道路|道路タイプ「都市道路」の速度制限|40|
|その他|「その他」に分類される道路タイプの速度制限|30|
|不明な道路|道路タイプ「不明」の速度制限|120|

#### 転回の設定値

|パラメーター名|説明|デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|角速度 (最小 \- 最大、度/秒)|転回時の通常の角速度値。最小値は、転回セグメントを識別するしきい値として使用されます。最大値は、急転回動作を検出するために使用されます。|10 \- 25|
|平均速度 (km/h)|転回時の通常速度。この値は、角速度値を持つ転回セグメントにおける動作を識別するために使用されます。|60|

#### ドライブ疲労の設定値

|パラメーター名|説明|デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|継続運転時間|許可される継続運転時間の最大長。|10800|


### コンテキスト・マッピング・パラメーター
{: #context_parameters}

**「コンテキスト (Context)」**タブで構成可能なさまざまなカテゴリーのコンテキスト・マッピング・パラメーターについて、次の表で説明します。


#### タイム・ゾーンと時刻範囲の設定値

タイム・ゾーンと各時刻範囲の時間を指定します。


|パラメーター名|説明|デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|タイム・ゾーンの分析|分析に適用されるタイム・ゾーン |+00:00|
|日中|日中の時刻範囲。|1030 \- 1730|
|夜間|夜間の時刻範囲。|2030 \- 0700|
|朝のピーク|朝のピーク時の時刻範囲。|0700 \- 1030|
|夕方のピーク|夕方のピーク時の時刻範囲。|1730 \- 2030|

#### 道路タイプ

道路タイプ・パラメーターは、入力データの道路タイプ値を、{{site.data.keyword.iot4auto_short}} の道路タイプ分類にマップするために使用されます。
道路タイプ値がない場合、"{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}}" によって提供される "getLinkInformation" REST API を使用することによって、道路タイプの値を取り出すことができます。


 道路タイプ値は、応答の中の「properties > type」の中に格納されます。
応答の中の "type" の位置を示す例については、[`getLinkInformation` のサンプル JSON 応答](#sampleJson)を参照してください。


 |パラメーター名|説明|デフォルト値|
 |:--------|:--------|:-------|
|高速道路|「高速道路」にマップされる道路タイプ値。|1|
|都市高速道路|「都市高速道路」にマップされる道路タイプ値。|2|
|都市幹線道路|「都市幹線道路」にマップされる道路タイプ値。|3|
|都市道路|「都市道路」にマップされる道路タイプ値。|4|
|その他|「その他」にマップされる道路タイプ値。|5|

#### 速度しきい値

速度しきい値パラメーターは、各道路タイプの中速度範囲を km/h 単位で定義します。
中速度範囲は、指定される最低値と最高値の間の範囲です。


|パラメーター名|説明|デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|高速道路|道路タイプ「高速道路」の中速度範囲。|55 \- 85|
|都市高速道路|道路タイプ「都市高速道路」の中速度範囲。|35 \- 65|
|都市幹線道路|道路タイプ「都市幹線道路」の中速度範囲。|20 \- 40|
|都市道路|道路タイプ「都市道路」の中速度範囲。|15 \- 35|
|その他|道路タイプ「その他」の中速度範囲。|10 \- 20|
|不明な道路|道路タイプ「不明」の中速度範囲。|20 \- 60|

### 「getLinkInformation」REST API のサンプル JSON 応答
{: #sampleJson}

```
{
	"links": [{
		"internal_link_id": "32088220365736308",
		"external_link_id": "3846419005",
		...
		"properties": {
			"type": "5",
			...
		},
		...
	}]
}
```
{: screen}


## サービスに格納されるデータの管理
{: #managedata}

カー・プローブ・データ、コンテキスト・データ、および分析結果がサービス中に格納され、削除されるまでそこに保管されます。


サービス中に保管されているデータを削除するには、次のようにします。


1. **「データ管理」**をクリックして、カー・プローブ・データおよび分析結果データを表示します。

2. レコードを選択し、そのレコードの中で**「削除」**をクリックします。

