---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2015-03-17"

---


{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 애플리케이션 관리
{: #manageapps}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 사용자 인터페이스의 대시보드를 사용하여 애플리케이션과 서비스를 확인 및 관리하고, 할당량 게이지를 통해 리소스 사용량을 모니터링할 수 있습니다.
{:shortdesc}

대시보드의 애플리케이션 섹션에는 작성한 애플리케이션의 요약 정보가 제공됩니다. 요약 정보에는 애플리케이션의 이름, 아이콘, URL, 런타임, 실행 상태 및 애플리케이션에 바인딩된 서비스 인스턴스가 있습니다. 각 애플리케이션의 실행 상태는 여러 가지 색상으로 나타냅니다.

**중지됨 또는 알 수 없음(회색)**

  앱이 중지되었거나 상태를 알 수 없습니다. 회색 아이콘은 애플리케이션이 중지되었거나 상태를 알 수 없을을 표시합니다. 

**실행 중(초록색)**

  앱이 실행 중입니다. 초록색 아이콘은 애플리케이션이 시작되었고 모든 인스턴스가 실행 중임을 표시합니다. 

*Number* **실행 중(노란색)**

  앱이 시작되었지만 모든 인스턴스가 실행 중인 것은 아닙니다. 노란색 아이콘은 전체 인스턴스가 실행 중인 것은 아님을 표시합니다. 실행 중인 인스턴스의 수와 실패한 인스턴스의 수가 표시됩니다. 

**실행 중이 아님(빨간색)**

  앱이 실행 중이지 않습니다. 빨간색 아이콘은 애플리케이션이 시작되었지만 인스턴스가 실행 중이 아님을 표시합니다. 

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 카탈로그에서 사용 가능한 서비스와 스타터를 확인할 수 있습니다. 그런 다음 애플리케이션 작성, 서비스 바인드, 애플리케이션 관리용 스타터를 선택할 수 있습니다. 서비스가 애플리케이션에 바인딩되면 현재 애플리케이션에 바인딩된 기존 서비스 인스턴스를 관리하고 애플리케이션에 대한 서비스 인스턴스를 작성할 수 있습니다. 애플리케이션에서 서비스 인스턴스의 바인드를 해제하거나 서비스 인스턴스를 삭제하고, 다른 서비스 플랜을 선택할 수도 있습니다.

애플리케이션에 대한 자세한 정보를 확인하려면 타일을 클릭하여 앱 개요 페이지를 여십시오.

**참고:** 한 번에 한 조직의 리소스만 확인할 수 있습니다. 여러 조직에 속해 있는 사용자의 경우 대시보드 헤더에 표시되어 있는 현재 조직 옆의 **조직 변경** 아이콘을 클릭하여 조직을 전환할 수 있습니다.

애플리케이션이 배치되면 애플리케이션을 시작, 중지, 다시 시작하거나 (웹 애플리케이션의 경우) 애플리케이션에서 사용하는 메모리의 양 및 인스턴스 수를 수정할 수 있습니다. 이때 웹 애플리케이션의 경우 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 로드에 따라 애플리케이션을 자동으로 조정하지 않으므로 사용자가 직접 이러한 측면을 관리해야 합니다.

업데이트가 있는 경우 애플리케이션을 재배치할 수 있습니다. 애플리케이션 업데이트 메커니즘은 애플리케이션을 원래 배치할 때 사용하던 메커니즘과 동일합니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 실행 중인 인스턴스를 모두 중지하고 자동으로 이 인스턴스를 새 인스턴스로 바꿉니다.
