---

copyright:
  years: 2015, 2016

---


{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

#앱 보안
{: #securingapps}

*마지막 업데이트 날짜: 2016년 5월 9일*

SSL 인증서를 업로드하고 애플리케이션 액세스를 제한하여 애플리케이션 보안을 유지할 수 있습니다.
{:shortdesc}

##인증서 서명 요청 작성
{: #ssl_csr}

{{site.data.keyword.Bluemix}}에서 권한이 부여된 SSL 인증서를 업로드하려면 먼저 서버에서 인증서 서명 요청(CSR)을 작성해야 합니다.

CSR은 공개 키 서명과 연관된 정보를 요청하기 위해 인증 기관에 보내는 메시지입니다. CSR은 PKCS #10 형식dl 가장 일반적입니다. CSR에는 공개 키, 공통 이름, 조직, 구/군/시, 시/도, 국가, 이메일이 포함됩니다. SSL 인증서 요청은 CSR 키 길이가 2048비트인 경우에만 허용됩니다. 

CSR이 유효하려면 CSR 생성 시 다음 정보를 입력해야 합니다. 

**국가 이름**
  
  국가 또는 지역을 나타내는 두 자릿수 코드입니다. 예를 들어 "US"는 미국을 나타냅니다. 기타 국가 또는 지역의 경우 CSR을 작성하기 전에 [ISO 국가 코드 목록](https://www.iso.org/obp/ui/#search){:new_window}을 확인하십시오. 
  
**시/도**

  시/도의 축약되지 않은 전체 이름입니다. 

**지역**

  구/군/시의 전체 이름입니다. 
  
**조직**

  해당 지역에 법적으로 등록된 비즈니스 또는 회사의 전체 이름 또는 개인 이름입니다. 회사의 경우 Ltd., Inc., NV 등의 등록 접미부를 포함시켜야 합니다. 
  
**조직 단위**

  인증서를 주문하는 회사의 지점 이름입니다(예: 회계 또는 마케팅). 
  
**공통 이름**

  SSL 인증서를 요청하는 데 사용하는 완전한 도메인 이름(FQDN)입니다.

  
CSR 작성 방법은 운영 체제에 따라 다릅니다. 다음 예제는 [OpenSSL 명령행 도구](http://www.openssl.org/){:new_window}를 사용하여 CSR을 작성하는 방법을 보여줍니다.

```
openssl req -out CSR.csr -new -newkey rsa:2048 -nodes -keyout
    privatekey.key
```

**참고:** OpenSSL SHA-512 구현은 64비트 정수 유형에 대한 컴파일러 지원에 따라 다릅니다. SHA-1 옵션은 SHA-256 인증서와 관련하여 호환성 문제가 있는 애플리케이션에 사용할 수 있습니다. 

인증서는 인증 기관에서 발행하며 인증 기관의 디지털 서명이 있습니다. CSR을 작성한 후 잘 알려진 인증 기간에서 SSL 인증서를 생성할 수 있습니다. 

##SSL 인증서 업로드
{: #ssl_certificate}

보안 프로토콜을 적용하여 도청, 변조 및 메시지 위조를 방지하도록 애플리케이션에 대한 통신 비밀보호를 제공할 수 있습니다. 

계정 소유자가 종량과금제 또는 구독 플랜을 사용하는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에 있는 모든 조직의 경우 4번의 무료 인증서 업로드가 허용됩니다. 계정 소유자가 무료 평가판 계정을 사용하는 모든 조직의 경우 한 번의 무료 인증서 업로드가 허용됩니다.


인증서를 업로드하려면 먼저 인증서 서명 요청을 작성해야 합니다. [인증서 서명 요청 작성](#ssl_csr)을 참조하십시오.

사용자 정의 도메인을 사용할 때 SSL 인증서를 제공하려면 다음과 같은 지역 엔드포인트를 사용하여 Bluemix에서 사용자 조직에 할당되는 URL 라우트를 제공하십시오.

  * US-South: secure.us-south.bluemix.net 
  * EU-GB: secure.eu-gb.bluemix.net
  * AU-SYD: secure.au-syd.bluemix.net 


애플리케이션 인증서를 업로드하려면 다음을 수행하십시오. 

1. 라우트를 작성하거나, 애플리케이션 메뉴에서 **라우트 및 앱 액세스 편집**을 선택하여 기존 라우트를 편집하십시오.

2. 라우트 및 앱 액세스 편집 대화 상자에서 **도메인 관리**를 클릭하십시오.

3. 사용자 정의 도메인의 경우 **인증서 업로드**를 클릭하십시오. 

4. 인증서, 개인 키 및 중간 인증서(선택 사항)를 찾아 업로드하십시오. 클라이언트 인증서의 요청을 사용하는 선택란을 선택할 수도 있습니다. 클라이언트 인증서 요청 옵션을 사용하는 경우에는 사용자 정의 도메인에 대해 허용된 사용자 액세스를 정의하는 클라이언트 인증서 신뢰 저장소 파일을 업로드해야 합니다.

  **인증서**
    
    공개 키를 인증서 소유자의 ID에 바인드함으로써 인증서 소유자를 인증하는 디지털 문서입니다. 인증서는 인증 기관에서 발행하며 인증 기관의 디지털 서명이 있습니다. 
    
    인증서는 일반적으로 인증 기관에서 발행하고 서명합니다. 그러나 테스트 및 개발 목적으로 자체 서명된 인증서를 사용할 수도 있습니다.
    
    {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 지원되는 인증서 유형은 다음과 같습니다. 

	* PEM(pem, .crt, .cer, .cert)
	* DER(.der 또는 .cer )
	* PKCS #7(p7b, p7r, spc)
	  
  **개인 키**
  
    메시지를 암호화하는 데 사용되는 알고리즘 패턴으로, 해당 공개 키로만 메시지를 복호화할 수 있습니다. 개인 키는 또한 해당 공개 키로 암호화된 메시지를 복호화하는 데도 사용됩니다. 개인 키는 사용자 시스템에 보존되며 비밀번호로 보호됩니다.
    
    {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 지원되는 개인 키 유형은 다음과 같습니다. 
    
    * PEM(pem, .key) 
    * PKCS #8(p8, pk8)
    
    **제한사항:** 비밀번호 문구로 보호되는 개인 키는 업로드할 수 없습니다.
    
  **중간 인증서**
  
    특히 최종 엔티티 서버 인증서를 발행하기 위해 신뢰할 수 있는 루트 인증 기관(CA)에서 발행하는 하위 인증서입니다. 결과적으로 신뢰할 수 있는 루트 CA에서 시작되고, 중간 인증서를 통과하여, 조직에 발행된 SSL 인증서로 끝나는 인증서 체인이 생성됩니다. 
    
    중간 인증서는 기본 인증서의 신뢰성을 확인하는 데 사용해야 합니다. 중간 인증서는 보통 신뢰할 수 있는 써드파티에서 얻을 수 있습니다. 프로덕션에 배치하기 전 애플리케이션을 테스트하는 경우에는 중간 인증서가 필요하지 않습니다. 
  
  **클라이언트 인증서 요청 사용**
  
    이 옵션을 사용하는 경우, SSL 보호 도메인에 액세스를 시도하는 사용자는 클라이언트 측 인증서를 제공하도록 요청을 받습니다. 예를 들어, 웹 브라우저에서 SSL 보호 도메인에 액세스하려고 하면 웹 브라우저에 도메인의 클라이언트 인증서를 제공하라는 메시지가 표시됩니다. **클라이언트 인증서 신뢰 저장소** 파일 업로드 옵션을 사용하면 사용자 정의 도메인 액세스를 허용하는 클라이언트 측 인증서를 정의할 수 있습니다.
  
  **참고:** {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 도메인 관리의 사용자 정의 인증서 기능은 TLS(Transport Layer Security) 프로토콜의 SNI(Server Name Indication) 확장에 따라 달라집니다. 따라서 사용자 정의 인증서로 보호된 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 애플리케이션에 액세스하는 클라이언트 코드의 경우 TLS 구현에서 SNI 확장을 지원해야 합니다. 자세한 정보는 [RFC 4346의 7.4.2 섹션](http://tools.ietf.org/html/rfc4346#section-7.4.2){:new_window}을 참조하십시오. 

  **클라이언트 인증서 신뢰 저장소**
  
  클라이언트 인증서 신뢰 저장소는 애플리케이션에 대한 액세스를 허용할 사용자에 대한 클라이언트 인증서가 포함된 파일입니다. 클라이언트 인증서 요청 옵션을 사용하는 경우에는 클라이언트 인증서 신뢰 저장소 파일을 업로드하십시오. 
  
   {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 지원되는 인증서 유형은 다음과 같습니다. 
    
      * PEM(pem, .crt, .cer, .cert)
	  * DER(.der 또는 .cer )
      * PKCS #7(p7b, p7r, spc)

인증서를 삭제하거나 기존 인증서를 새 인증서로 바꾸려면 **조직 관리** > **도메인** > **인증서 보기**로 이동하여 인증서를 관리하십시오.
