---

copyright:
  years: 2015, 2016

---


{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}

#保护应用程序
{: #securingapps}

*上次更新时间：2016 年 5 月 9 日*

您可以通过上传 SSL 证书并限制对应用程序的访问来保护应用程序。
{:shortdesc}

##创建证书签名请求
{: #ssl_csr}

通过 {{site.data.keyword.Bluemix}} 上传您有权使用的 SSL 证书之前，必须在服务器上创建证书签名请求 (CSR)。

CSR 是发送到认证中心以请求对公用密钥及其关联信息进行签名的消息。CSR 最常使用的是 PKCS #10 格式。CSR 包含公用密钥以及公共名称、组织、城市、省/直辖市/自治区、国家或地区和电子邮件。仅接受 CSR 密钥长度为 2048 位的 SSL 证书请求。

要使 CSR 有效，在生成 CSR 时必须输入以下信息：

**国家或地区名称**
  
  表示国家或地区的两位数代码。例如，“US”表示美国。对于其他国家或区域，请在创建 CSR 前检查 [ISO 国家或地区代码列表](https://www.iso.org/obp/ui/#search){:new_window}。
  
**省/自治区/直辖市**

  省/自治区/直辖市的完整非缩写名称。

**区域**

  城镇或城市的全名。
  
**组织**

  在您的区域合法注册的企业或公司的全名或个人姓名。对于公司，请确保包含注册后缀，例如，Ltd.、Inc. 或 NV。
  
**组织单元**

  订购证书的公司的分支名称，例如，会计或市场营销。
  
**公共名称**

  为其请求 SSL 证书的标准域名 (FQDN)。
  
根据操作系统，创建 CSR 的方法也有所不同。以下示例显示如何使用 [OpenSSL 命令行工具](http://www.openssl.org/){:new_window}创建 CSR：

```
openssl req -out CSR.csr -new -newkey rsa:2048 -nodes -keyout

    privatekey.key```

**注：**OpenSSL SHA-512 实施取决于编译器是否支持 64 位整数类型。您可以将 SHA-1 选项用于与 SHA-256 证书具有兼容性问题的应用程序。

证书由认证中心发放并由该认证中心进行数字签名。创建 CSR 后，可以在公共认证中心生成 SSL 证书。 

##上传 SSL 证书
{: #ssl_certificate}

您可以应用安全协议来为应用程序提供通信隐私，以防止窃听、篡改和消息伪造。

对于 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中帐户所有者已具有适当“现买现付”或“预订”套餐的每个组织，可以免费上传证书四次。对于帐户所有者具有免费试用帐户的每个组织，可以免费上传证书一次。

在上传证书之前，必须创建证书签名请求。请参阅[创建证书签名请求](#ssl_csr)。

使用定制域时，要提供 SSL 证书，请使用以下区域端点来提供在 Bluemix 中分配给您组织的 URL 路径：

  * US-South：secure.us-south.bluemix.net 
  * EU-GB：secure.eu-gb.bluemix.net
  * AU-SYD：secure.au-syd.bluemix.net 


要上传应用程序的证书，请执行以下操作：

1. 通过从应用程序菜单中选择**编辑路径和应用程序访问权**，创建路径或编辑现有路径。

2. 在“编辑路径和应用程序访问权”对话框中，单击**管理域**。

3. 对于定制域，单击**上传证书**。

4. 浏览以上传证书和专用密钥，并可选择上传中间证书。还可以选中相应复选框来启用客户机证书请求。如果启用此选项来请求客户机证书，您必须上传客户机证书信任库文件，此文件定义对定制域所允许的用户访问权。

  **证书**
    
    一种数字文档，用于将公用密钥绑定到证书所有者的标识，从而使证书所有者得到认证。证书由认证中心发放并由该认证中心进行数字签名。
    
    证书通常由认证中心发放并签名。但是，对于测试和开发用途，您可以使用自签名证书。
    
    {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中支持以下类型的证书：

	* PEM（pem、.crt、.cer 和 .cert）
	* DER（.der 或 .cer）
	* PKCS #7（p7b、p7r 和 spc）
	  
  **专用密钥**
  
    一种算法模式，用于对消息进行加密，加密后的消息只能使用对应的公用密钥进行解密。专用密钥还用于解密由对应的公用密钥加密的消息。专用密钥保存在用户系统上，并通过密码进行保护。
    
    {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中支持以下类型的专用密钥：
    
    * PEM（pem 和 .key） 
    * PKCS #8（p8 和 pk8）
    
    **限制：**无法上传以口令保护的专用密钥。
    
  **中间证书**
  
    一种由可信根认证中心 (CA) 发放的下级证书，专门用于发放最终实体服务器证书。结果是一条证书链，以可信根 CA 开始，接着是中间证书，最后以发放给组织的 SSL 证书结束。
    
    您应该使用中间证书来验证主证书的真实性。中间证书通常是从可信的第三方获取的。在将应用程序部署到生产之前对其进行测试，可能无需中间证书。
  
  **启用客户机证书请求**
  
    如果启用此选项，那么会要求尝试访问受 SSL 保护的域的用户提供客户机端证书。例如，在 Web 浏览器中，当用户尝试访问受 SSL 保护的域时，Web 浏览器会提示用户提供该域的客户机证书。使用**客户机证书信任库**文件上传选项可定义您允许访问定制域的客户机端证书。
  
  **注：**{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 域管理中的定制证书功能取决于传输层安全性 (TLS) 协议的服务器名称指示 (SNI) 扩展。因此，用于访问定制证书所保护的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}
应用程序的客户机代码在 TLS 实现中必须支持 SNI 扩展。有关更多信息，请参阅 [RFC
4346 的第 7.4.2 部分](http://tools.ietf.org/html/rfc4346#section-7.4.2){:new_window}。

  **客户机证书信任库**
  
  客户机证书信任库是包含客户机证书的文件，供您希望允许访问您应用程序的用户使用。如果启用此选项来请求客户机证书，请上传客户机证书信任库文件。 
  
   {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 中支持以下类型的证书：
    
      * PEM（pem、.crt、.cer 和 .cert）
	  * DER（.der 或 .cer）
      * PKCS #7（p7b、p7r 和 spc）

要删除证书或将现有证书替换为新证书，请转至**管理组织** > **域** > **查看证书**来管理您的证书。
