---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2015-03-17"

---


{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# アプリケーションの管理
{: #manageapps}

{{site.data.keyword.Bluemix}} ユーザー・インターフェースのダッシュボードを使用して、アプリケーションおよびサービスの表示と管理、および割り当て量ゲージを使用したリソース使用量のモニターを行うことができます。
{:shortdesc}

ダッシュボード上のアプリケーション・セクションには、作成したアプリケーションの要約情報が提供されます。この要約情報に含まれるのは、アプリケーションの名前、アイコン、URL、ランタイム、および実行状況、ならびにアプリケーションにバインドされたサービス・インスタンスです。各アプリケーションの実行状況は、さまざまな色を使って示されます。

**停止または不明 (灰色)**

  アプリは停止しているか状況が不明です。灰色のアイコンは、アプリケーションが停止しているか、または状況が不明であることを示しています。

**実行中 (緑色)**

  アプリは稼働しています。緑色のアイコンは、アプリケーションが開始しており、すべてのインスタンスが稼動中であることを示しています。

*Number* ** 実行中 (黄色)**

  アプリは開始していますが、稼動していないインスタンスがあります。黄色のアイコンは、稼動しているインスタンスは 100% すべてではなく数が少ないことを示しています。稼動中のインスタンスの数と失敗したインスタンスの数が表示されます。

**未実行 (赤色)**

  アプリは稼働していません。赤色のアイコンは、アプリケーションは開始していますが稼働中のインスタンスがないことを示しています。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} カタログで、使用可能なサービスおよびスターターを表示することができます。スターターを選択して、アプリケーションの作成、サービスのバインド、およびアプリケーションの管理を行うこともできます。サービスがアプリケーションにバインドされると、現行アプリケーションにバインドされた既存のサービス・インスタンスを管理したり、アプリケーション用のサービス・インスタンスを作成したりすることができます。
また、アプリケーションからサービス・インスタンスをアンバインドしたり削除したりすることや、別のサービス・プランを選択することもできます。

アプリケーションの詳細情報を表示するには、タイルをクリックしてアプリの「概要」ページを開きます。

**注:** 一度に表示できるリソースは、1 つの組織分のみです。ユーザーが複数の組織のメンバーである場合は、ダッシュボードのヘッダーに表示されている現行組織の横の**「組織の変更」**アイコンをクリックして組織を切り替えることができます。

アプリケーションをデプロイすれば、そのアプリケーションを開始、停止、再始動したり、(Web アプリケーションの場合は) インスタンスの数とアプリケーションが使用するメモリー量を変更したりすることができます。この時、Web アプリケーションの場合、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} は負荷に応じてアプリケーションを自動的に拡大することはしないため、この側面はユーザーが自分で管理する必要があります。

更新が行われた場合、アプリケーションを再デプロイすることができます。アプリケーションの更新には、アプリケーションの最初のデプロイ時と同じメカニズムが使用されます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} は実行中のインスタンスをすべて停止し、それらを自動的に新しいインスタンスに置き換えます。
