---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2016-12-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# コード・スターターを使用したプロジェクトの作成
{: #projects_code}

{{site.data.keyword.Bluemix}}「モバイル」ダッシュボードで[コード・スターター](starters.html#Code_Starter)を使用して、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境内でプロジェクトを作成できます。この手順は、UI スターターを使用するプロジェクトには適用されません。UI スターターを使用する場合の手順については、[UI スターターを使用したプロジェクトの作成](projects_ui.html)を参照してください。
{:shortdesc}

コード・スターターを使用してプロジェクトを作成するには、以下のステップを実行します。

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 「モバイル」ダッシュボードで新規プロジェクトを作成します。

 「モバイル」カタログを選択した後、*「開始」*タブから始めます。使用できる選択済みスターターの説明と、どの程度の支援が必要なのかに応じたさまざまなプロジェクト作成方法があります。すぐに始めたい場合は、**「プロジェクトの作成」**を選択します。

 既にプロジェクトがある場合、*「プロジェクト」*タブを選択して開始することもできます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 「モバイル」ダッシュボードの**「プロジェクト」**ビューから、処理するプロジェクトを選択でき、プロジェクトの*「アクション」*を使用してそのプロジェクトを削除したり、そのプロジェクト用のコードをダウンロードしたり、新規プロジェクトを作成したりすることができます。

	1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ロゴの横にある 3 本線のメニューを展開した後、**「モバイル」**を選択します。 
	
	2. **「プロジェクトの作成」**を選択します。 

	  代替方法として、**「プロジェクト」**タブを選択して、モバイル環境に既にあるプロジェクトを表示し、**「プロジェクトの作成」**をクリックすることによって新規プロジェクトを作成することができます。

	3. **「コード・スターター (Code Starters)」**をクリックします。  

	4. 作成したいアプリのタイプに最も適したスターターを選択し、**「プロジェクトの作成」**を選択します。**UI スターター**および**コード・スターター**があります。スターターについての詳細とスターターの使用方法については、[スターター](starters.html)を参照してください。 
	
	5. プロジェクトの名前を入力し、**「作成」**を選択します。
	
2. **「プロジェクト概要 (Project Overview)」**画面で選択を行います。**「プロジェクト概要 (Project Overview)」**画面には、プロジェクトについての情報と、プロジェクトに追加できるオプション・サービス ({{site.data.keyword.mobilepushshort}} (プッシュ通知) や Authentication (認証) など) が表示されます。  

	1. オプション: **「追加」**をクリックして、リストされたサービスのいずれかをプロジェクトに追加します。サービスの**「サービス名」**を編集し、**「作成」**をクリックします。サービスをプロジェクトに追加するときは、そのサービスの {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ページにリンクします。そのサービスに必要な情報を入力して、サービスを構成します。
	
	2. オプション: プロジェクトに追加したいその他の機能について、ステップ *a* を繰り返します。

3. オプション: **「データ」**を選択して Cloudant NoSQL データベースまたは Object Storage サービスに接続します。
	1. **「作成」**をクリックして、新しい Cloudant NoSQL DB または Object Storage サービスを構成します。
	
	注: Object Storage サービスのインスタンスを作成する場合、そのインスタンスを作成して必要な資格情報を追加するためにプロジェクトの外に誘導されます。作成したらプロジェクトに戻り、**「既存の追加 (Add Existing)」**をクリックしてサービスをプロジェクトに接続します。
	
	別のプロジェクトに接続されていない既存のインスタンスが既にあり、このプロジェクトに接続したい場合は、**「既存の追加 (Add Existing)」**を選択します。 
	
	2. 接続した Cloudant NoSQL DB または Object Storage サービスのタイルがプロジェクトの「データ」タブに表示されていることを確認します。

4.  プロジェクトをダウンロードし、セットアップを実行します。

    1. **「コードのダウンロード (Download Code)」**をクリックし、優先言語を選択します。
   
    2. アーカイブを解凍し、`README.md` ファイルを Markdown ビューアーで表示して、セットアップを完了してください。

5.  アプリを試してみてください。 


