---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-01-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# UI スターターを使用したプロジェクトの作成
{: #projects_ui}

{{site.data.keyword.Bluemix}}「モバイル」ダッシュボードで [UI スターター](starters.html#UI_Starter)を使用して、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境内でプロジェクトを作成できます。この手順は、コード・スターターを使用するプロジェクトには適用されません。コード・スターターを使用する場合の手順については、[コード・スターターを使用したプロジェクトの作成](projects_code.html)を参照してください。
{:shortdesc}

UI スターターを使用してプロジェクトを作成するには、以下のステップを実行します。

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 「モバイル」ダッシュボードで新規プロジェクトを作成します。

 「モバイル」カタログを選択した後、*「開始」*タブから始めます。使用できる選択済みスターターの説明と、どの程度の支援が必要なのかに応じたさまざまなプロジェクト作成方法があります。最小限の支援ですぐに始めたい場合は、**「プロジェクトの作成」**を選択します。

 既にプロジェクトがある場合、*「開始」*タブを表示している間に*「プロジェクト」*タブを選択できます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 「モバイル」ダッシュボードの**「プロジェクト」**ビューから、処理するプロジェクトを選択でき、プロジェクトの*「アクション」*を使用してそのプロジェクトを削除したり、そのプロジェクト用のコードをダウンロードしたり、新規プロジェクトを作成したりすることができます。プロジェクトが UI スターターから開始したものである場合は、*「アクション」*メニューから直接、UI ビルダーでプロジェクトを開くこともできます。 

	1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ロゴの横にある 3 本線のメニューを展開した後、**「モバイル」**を選択します。 
	
	2. **「プロジェクトの作成」**を選択します。 

	  代替方法として、**「プロジェクト」**タブを選択して、モバイル環境に既にあるプロジェクトを表示し、**「プロジェクトの作成」**をクリックすることによって新規プロジェクトを作成することができます。 

	3. 作成したいアプリのタイプに最も適したスターターを選択し、**「プロジェクトの作成」**を選択します。**UI スターター**および**コード・スターター**があります。スターターについての詳細とスターターの使用方法については、[スターター](starters.html)を参照してください。 
	
	4. プロジェクトの名前を入力し、**「作成」**を選択します。
	
2. **「プロジェクト概要 (Project Overview)」**画面で選択を行います。**「プロジェクト概要 (Project Overview)」**画面には、プロジェクトについての情報と、プロジェクトに追加できるオプション機能 ({{site.data.keyword.mobilepushshort}} など) が表示されます。  

	1. オプション: **「追加」**をクリックして、リストされた機能のいずれかをプロジェクトに追加します。サービスの**「サービス名」**を編集し、**「作成」**をクリックします。サービスをプロジェクトに追加するときは、そのサービスの {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ページにリンクします。そのサービスに必要な情報を入力して、サービスを構成します。
	
	2. オプション: プロジェクトに追加したいその他の機能について、ステップ *a* を繰り返します。 

3. UI ビルダーを使用してユーザー・インターフェースを設計します。

   **注:** コード・スターターにはカスタマイズ可能なユーザー・インターフェースがないため、*「設計 (Design)」*タブは使用できません。

    1. アプリの設計をカスタマイズするため、ナビゲーション・メニューで**「UI ビルダー (UI Builder)」**を選択します。 
	
		**ヒント:** UI ビルダーの概要を表示するには、UI ビルダーを選択した後、ナビゲーションで**「動作の仕組みの表示 (Show me how it works)」**を選択します。 
	
	2. **「画面 (Screens)」**タブから、アプリのレイアウトをカスタマイズします。
	
	3. **「画面の作成 (Create Screen)」**を選択することによって、新規画面を追加します。アプリ内で簡単に参照できるように新規画面に名前を付けます。以下の画面タイプから選択できます。 
		* メニュー
		* リスト
		* マップ
		* カスタム 
		* グラフ (Chart)
		
	4. インターフェースの*「レイアウト」*セクションにある**「メニュー」**テキスト・ボックスを選択し、**「表示するデータ (Data to display)」**フィールドの内容を置き換えることによって、アプリのメニュー・タイトルを変更することができます。シミュレートされたデバイスのセクションで更新内容を確認します。
	
		必要に応じて、設計項目を更新するため、各項目を選択して情報を更新します。これらの項目はツリー形式で表示されます。メニュー項目の順序または場所は、項目を新しい場所までドラッグすることによって変更できます。その項目の子もすべて親と一緒に移動されます。**「表示するデータ (Data to display)」**フィールドに表示されるツリー項目内のテキスト情報は、データ・ソース・スプレッドシートの内容を参照します。*これらの項目は**「データ」**ビュー内で識別されるデータ・ソースの内容で上書きされるため、**「設計」**ビューでこれらの項目を変更しないでください。* 
		
		ツリー内で*「フォーム」*として識別される項目は独立していて、インラインで変更可能です。そういった項目は、データ・ソースからの情報を参照しません。
	
	5. ナビゲーションで**「データ」**を選択して、アプリによって使用されているデータを表示します。テンプレートにはデフォルトの情報が含まれていますが、**「新規作成 (Create New)」**を選択することによってデータのソースを変更することができます。複数のデータ・ソースを参照できるため、使用するそれぞれに名前を付けてください。以下のデータ・ソース・オプションから選択できます。
		* クラウド
		* ローカル
		* Cloudant
		* Google Sheet
		* Excel Online
		* Google ドライブ
	
		ボタンを使用し、表の内容を選択することによって、表の内容をインポート、エクスポート、または変更することもできます (表がローカルである場合)。
	     
		**注:** デフォルト・データの構造と一致しないデータをインポートする場合は、*「スキーマの置換 (Replace schema)」*スライダーをオンにしてください。これの例は、スターターで提供されるデータよりも列の数が少ない .csv ファイルです。
		 
	6. **「ナビゲーション (Navigation)」**を選択して、アプリ内のナビゲーション・アクションをカスタマイズします。多くの画面のナビゲーション・アクションは画面の関係に基づいて自動的に作成されるため、これは任意指定です。ターゲット画面を変更するには、まずメニュー項目リストから、ナビゲート*元*の画面またはフィールドを選択します。次に、ターゲット画面フィールドでナビゲート*先* の画面を選択します。 
		 
	7. ナビゲーションで**「ユーザー・アクセス (User Access)」**を選択して、プロジェクトのアクセス要件を変更します。ユーザー・アクセスをスイッチでオンとオフに切り替えることができます。ユーザー・アクセスがオンになっている場合、非アクティブ・ユーザーのタイムアウトと、アプリにアクセスできるユーザーの資格情報を設定できます。
	
	8. ナビゲーション・メニューで**「設定」**を選択して、プロジェクトの全体的情報およびカラーを変更します。この画面は、プロジェクトに追加した機能で必要な場合に Google API キーを入力する場所です。この画面は、Apple Store または Google Play Store に登録される固有のバンドル ID を追加する場所でもあります。
	
		IBM MobileFirst Foundation SDK をプロジェクトに追加したい場合、スイッチをオンに切り替えてください。
		
	9. IBM MobileFirst Platform Foundation をプロジェクトに追加するために*「設定」*画面でスイッチを切り替えた場合、ナビゲーションに**「ファウンデーション (Foundation)」**の選択が表示されます。**「ファウンデーション (Foundation)」**を選択し、IBM MobileFirst Platform Foundation 固有の必要な情報を入力してください。
	
	10. ナビゲーション・メニューで**「公開」**を選択して、モバイル・アプリを作成するための最後の情報を入力します。バンドル ID (iOS の場合) およびアプリケーション ID (Android の場合) を入力できます。
	
		iOS アプリを作成している場合、バンドル ID、配布証明書 (`.p12` ファイル)、およびプロビジョニング・プロファイル (`.mobileprovision` ファイル) を Apple プロビジョニング・ポータルから取得する必要があります。これら 3 つは、同時に同じコンピューター (Apple ストアにアプリを送るときに使用する予定のもの) で作成される必要があります。配布証明書およびプロビジョニング・プロファイルは、バンドル ID に基づいている必要があります。4. *「プロジェクト概要 (Project Overview)」*画面に戻って、アプリのコードを取得し、試してみてください。iOS または Android オペレーティング・システムの場合はコードを直接ダウンロードでき、Android オペレーティング・システムの場合は QR コードをスキャンすることでもコードをダウンロードできます。 


