---



copyright:

  years: 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 연결 계정의 사용량 관리 
{: #linked_usage}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 및 SoftLayer 계정을 연결한 경우에는 제어 포털을 사용하여 1회성 결제를 하고, 결제 카드 세부사항을 변경하고, 청구 항목 및 송장을 볼 수 있습니다. 

**참고:** 무료 계정이 있거나 연결된 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 및 SoftLayer 계정이 없는 경우에는 {{site.data.keyword.Bluemix}} 콘솔에 표시된 청구 및 사용량 옵션이 다를 수 있습니다. 

## 결제하기
{: #managemakeapayment}

언제든지 1회성 결제를 할 수 있습니다. 전액 또는 일부 금액을 결제할 수 있으며, 결제를 위해 입력하는 세부사항은 기록되지 않습니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 다음 단계를 완료하여 1회성 결제를 할 수 있습니다. 

1. 사용 중인 대시보드에 따라 다음 옵션 중 하나를 선택하십시오.    
 * 앱 또는 서비스 대시보드에서 **관리** &gt; **청구 및 사용량** &gt; **결제**를 클릭하십시오.   
 * 인프라 대시보드에서 **계정** &gt; **결제**를 클릭하십시오. 
3. **결제 금액** 필드에서 결제할 금액을 입력하십시오. 
4. 결제 방법을 선택하십시오. 
 * 신용카드로 결제. 카드 세부사항과 카드 청구 주소를 입력하십시오. 그리고 **신용카드 결제**를 클릭하십시오.  
 * PayPal로 결제. 결제를 완료하기 위한 프롬프트가 나타나면 세부사항을 입력하십시오.  

결제 과정에서 보고된 문제점을 해결하십시오. 결제가 승인되면 계정 잔액이 업데이트됩니다. **지원** &gt; **티켓 추가**를 클릭하여
지원 팀에 문의할 수 있습니다. 

## 결제 방법 변경
{: #managepaymentmethod}

각각의 청구 가능 계정에는 유효한 신용카드가 등록되어 있어야 합니다. 신용카드는 매월 해당 월의 누적 사용량으로 비용이 청구됩니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 다음 단계를 완료하여 결제 세부사항을 추가하거나 변경할 수 있습니다.  

1. 사용 중인 대시보드에 따라 다음 옵션 중 하나를 선택하십시오.   
 * 앱 또는 서비스 대시보드에서 **관리** &gt; **청구 및 사용량** &gt; **결제 방법 수정**을 클릭하십시오.   
 * 인프라 대시보드에서 **계정** &gt; **청구** &gt; **결제 방법**을 클릭하십시오. 
2. 결제 방법 추가 섹션에서 신용카드 세부사항과 카드 청구 주소를 입력하십시오. 그런 다음 **신용카드 추가**를 클릭하십시오.  

카드 세부사항의 유효성이 검증되면 카드가 24시간 내에 계정에서 사용이 가능합니다. 확인 이메일이
카드 청구 주소 섹션에 입력된 담당자에게 발송됩니다. 

## 청구 항목 보기
{: #managebillingitems}

청구 항목을 특정 디바이스와 연관시킬 수 있습니다. 또한 해당 청구 항목의 연관을 해제할 수도 있습니다. 기본적으로 청구 항목 페이지는 연관된 청구 항목을 표시합니다. 
표시 메뉴에서 옵션을 선택하여 보기를 변경할 수 있습니다. 연관 및 연관 해제는 일괄 처리 오퍼레이션을 사용하여 하나의 항목에 대해 또는 둘 이상의 항목에 대해 발생할 수 있습니다. 
개별 청구 항목은 청구 항목 페이지에서 언제든지 취소가 가능합니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 다음 단계를 완료하여 청구 항목을 연관시키거나 연관 해제하십시오. 

1. 사용 중인 대시보드에 따라 다음 옵션 중 하나를 선택하십시오.    
 * 앱 또는 서비스 대시보드에서 **관리** &gt; **청구 및 사용량** &gt; **청구 항목**을 클릭하십시오.   
 * 인프라 대시보드에서 **계정** &gt; **청구** &gt; **청구 항목**을 클릭하십시오. 
2. 원하는 청구 항목 옵션을 선택하고 관련 필드를 채우십시오.  

## 송장 보기
{: #manageinvoices}

언제든지 송장을 보거나 결제할 수 있습니다. 각각의 송장은 송장 번호, 날짜, 송장 유형 및
다양한 통화 잔액으로 요약됩니다. 송장 유형은 다음 카테고리로 분류될 수 있습니다. 

 *  신규 - 일련의 반복 송장 중 첫 번째 송장입니다. 
 *  반복 - 계정에서 1개월 넘게 활성 상태인 반복 비용에 대한 송장입니다. 
 *  1회 사용 요금 - 다양한 지출에 대한 1회성 요금입니다(초과가 포함될 수 있음). 
 *  크레딧 - 계정 잔액에 대한 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}의 크레딧입니다. 
 *  환불 - 1회성 또는 반복 비용에 대한 환불 또는 취소입니다. 

송장 페이지는 계정에 대한 청구 요약도 표시하며, 여기에는 현재 및 예상 차기 잔액,
결제 방법, 최종 및 차기 반복 송장 날짜가 포함됩니다. 제어 포털에서 송장을 보거나 송장을 다운로드할 수 있습니다.  

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 다음 단계를 완료하여 송장을 보십시오. 

1. 사용 중인 대시보드에 따라 다음 옵션 중 하나를 선택하십시오.   
 * 앱 또는 서비스 대시보드에서 **관리** &gt; **청구 및 사용량** &gt; **송장**을 클릭하십시오.   
 * 인프라 대시보드에서 **계정** &gt; **청구** &gt; **송장**을 클릭하십시오. 
2. 제어 포털에서 송장을 보거나 송장을 다운로드할 수 있습니다.  

## SoftLayer 자산으로 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스 사용
{: #bluemix_services}

SoftLayer 자산으로 API 기반 퍼블릭 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스를 손쉽게 사용할 수 있습니다. 모든 API는 사용자 데이터의 보호를 위해 보안이 유지되고 암호화됩니다.
{:shortdesc}

예를 들어, Watson의 코그너티브 기능을 SoftLayer의 베어메탈 서버에서 실행 중인 앱에 추가하고자 한 적이 있습니까? {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 등의 서비스를 추가하면 4개의 간편한 단계로 앱 사용자를 파악하는 데 도움이 될 수 있습니다. 

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 카탈로그에서 서비스를 찾으십시오. 
2. 수 차례의 클릭만으로 서비스의 인스턴스를 제공하십시오. 
3. 서비스 신임 정보를 복사하고 이를 사용자 애플리케이션에 추가하여 기존 코드로 실행할 서비스를 설정하십시오. 
4. 앱을 업데이트한 후에 SoftLayer 인프라에 새 버전을 배치하십시오. 

SoftLayer에서 사용자 앱의 Watson API를 호출하여 이를 보다 개인화함으로써 *Insights 및 코그너티브* 지식을 얻을 수 있습니다. 또는 *데이터 및 분석* 서비스를 사용하여 앱에 대한 고성능 분석을 활용할 수 있습니다. 또는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에 관리를 맡길 수 있는 DaaS(Database-as-a-Service)를 선택하십시오. 

{{site.data.keyword.activedeployshort}} 및 {{site.data.keyword.deliverypipeline}} 등의 서비스와 함께 컨테이너를 사용하여 애플리케이션 개발을 현대화하십시오. SoftLayer와 통신하는 데 {{site.data.keyword.vpn_short}} 서비스를 사용하여 사설 네트워크의 컨테이너와 SoftLayer 사설 네트워크를 연결할 수 있습니다. 컴퓨팅 리소스 및 서비스에 대한 모든 사용 비용은 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 청구서에 반영됩니다. 
