---

copyright:
  years: 2015, 2016
lastupdated: "2016-08-22"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# {{site.data.keyword.weather_short}} の概要
{: #about_weather}

{{site.data.keyword.weatherfull}} を使用して、The Weather Company (TWC) からの気象データをご使用の {{site.data.keyword.Bluemix}} アプリケーションに取り込みます。
{:shortdesc}

[REST API](https://twcservice.{APPDomain}/rest-api/){:new_window} を使用して、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アプリケーションに気象観測および予報を追加し、地理的位置によって指定された地域の気象データを表示することができます。
The Weather Company は、気象の履歴データおよび予測データの最も包括的なプロバイダーです。降水量、気圧、風、雷雨など、気象についてのあらゆる形式のデータを収集します。

REST API を使用すると、以下の情報を取得できます。

* 指定した地理的位置についての、現在時刻から次の 48 時間の毎時の天気予報。
* 現在の日から今後 3 日間、5 日間、7 日間、または 10 日間の毎日の予報。特定の地理的位置の日中と夜間の区分の予報が含まれます。この予報には、要求された言語での、その位置に適した計測単位を使用した、予報の説明テキスト・ストリング (256 文字以内) が含まれます。
* 現在の日から今後 3 日間、5 日間、7 日間、または 10 日間の毎日の予報。各日の予報は、午前、午後、夜間、翌日午前に区分されます。
* 指定した地理的位置についての、現在の観測気象データ。この気象データには、気温、降水量、風向と風速、湿度、気圧、露点、視程、および紫外線 (UV) 放射のデータが含まれます。
* 過去 24 時間までの、指定した地理的位置の観測気象データ。このデータは物理的な観測所から供給されます。
* 政府が発表する気象アラート (注意報、警報、情報など)、およびアメリカ国立気象局 (米国)、カナダ環境省 (カナダ)、MeteoAlarm (ヨーロッパ) が発表する勧告。
* アメリカ国立気象局の観測所で観測された、過去 10 年から 30 年以上にわたる期間の日ごとまたは月ごとの気象履歴データを提供するアルマナック・サービス。
* ロケーション名またはジオコード (緯度と経度) で検索して、要求に一致する一連の場所を取得する機能を提供する場所マッピング・サービス。

## 価格設定モデル
{: #pricing_models}

価格設定モデルは、REST API に対する 1 分あたりの呼び出し数に基づいています。お客様は、月次に課金されます。無料プランおよび基本プランでは、1 分あたり最大 10 回の API 呼び出しを行うことができます。標準プランおよびプレミアム・プランでは、1 分あたりそれぞれ 150 回および 375 回の API 呼び出しを行うことができます。各プランには、API 呼び出しの最大許容回数が設定されています。

任意の地理的地域、予報タイプ、または時系列の観測について、呼び出し回数だけを制限して、アプリケーション内で気象データをテストできます。無料、基本、標準、およびプレミアムの各プランは、契約せずに購入することができます。無料プランでは、アプリから 10,000 回の呼び出しを行うことができます。残りのプランでは、それぞれ 1 カ月あたり 150,000 回、200 万回、500 万回の API 呼び出しを行うことができます。

請求期間中にデプロイされる各サービス・インスタンスに対して複数の有料プランを購入することもできます。アプリで 10,000 回を超える呼び出しを使用する場合、サービスの継続的提供について IBM と契約する必要があります。

選択したプランに基づいて実行を許可される 1 分あたりの API 呼び出しの制限にアプリケーションが達した場合、それ以降の API 呼び出しは、アプリケーションで追加の API 呼び出し要求を許可されるまで成功しません。

例えば、標準プランを利用している場合に、プランの制限 (1 分あたり 150 回) を超えるにもかかわらずアプリで 1 分に 500 回の API 呼び出しを実行*できます*が、次の API 呼び出しは 5 分後まで許可されません。そのため、ユーザーはアプリケーションの気象データの更新に遅延を感じる可能性があります。
これらの制限に対処するようにアプリケーションを開発し、API 呼び出しを無制限に要求しないようにする必要があります。代わりに、アプリの API 呼び出しの使用状況をモニターできます。API 呼び出しにより返された項目の数をチェックすることで、アプリケーションがプランの制限に達しているかどうかを検証できます。

アプリが、選択したプランに基づいて実行できる 1 カ月あたりの API 呼び出しの制限に達した場合、その後の API 呼び出しは、10,000 回の API 呼び出しあたり $1.70 の超過レートで課金されます。

## フィードバックとサポート
{: #feedback_support}

情報を検索するか、フォーラムで質問してヘルプを得ることができます。また、サポート・チケットを開くことができます。

フォーラムを使用して質問する場合は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の開発チームの目に触れるように、質問にタグを付けます。

* {{site.data.keyword.weather_short}} を使用するアプリケーションの開発やデプロイについて技術的な質問がある場合は、[スタック・オーバーフロー](https://stackoverflow.com/questions/tagged/ibm-bluemix+weather){:new_window}に投稿し、質問に「**ibm-bluemix**」と「**weather**」のタグを付けます。
* サービスおよび最初の手順に関して問題がある場合は、[IBM developerWorks Answers フォーラム](https://developer.ibm.com/answers/topics/weather/?smartspace=bluemix){:new_window}を使用してください。「**bluemix**」タグと「**weather**」タグを含めてください。
* Insights for Weather から {{site.data.keyword.weather_short}} へのアプリのマイグレーションについてのご質問がある場合、[IBM developerWorks](http://www.ibm.com/developerworks){:new_window} からお問い合わせください。

フォーラムの使用について詳しくは、[ヘルプの利用](https://console.{DomainName}/docs/support/index.html#getting-help){: new_window}を参照してください。

IBM サポート・チケットのオープンや、サポート・レベルおよびチケットの重大度について詳しくは、[サポートへのお問い合わせ](https://console.{DomainName}/docs/support/index.html#contacting-support){: new_window}を参照してください。
