---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}


# {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 정보
{: #iotmapinsights_overview}

{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 서비스는 메모리 캐시에 저장되는 도로망 데이터를 기반으로 합니다. 이 서비스는 정적 도로망 데이터, 동적 이벤트 데이터 및 도로망 기반의 지리공간 도구에 대한 고속 액세스를 제공하여 사용자의 애플리케이션이 지리공간 기능을 통합할 수 있게 해줍니다.
{:shortdesc}

## 정적 맵 데이터 조회
{: #static_map_data_query}

연계 도로 속성 데이터에 액세스하기 위해 {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 서비스가 Link Query REST API 인터페이스를 제공합니다. 이 인터페이스는 맵 매칭 기능에 의해 식별될 수 있는 매개변수로 링크 ID를 수신하고 요청된 링크에 대한 세부사항 정보(도로 유형, 길이, 상세 형태 지점 배열, 인접 노드 및 인접 링크 등)를 리턴합니다. 사용자의 애플리케이션은 조회된 세부 링크 정보를 사용하여 인접 링크 정보를 관찰함으로써 연계 도로망을 순회할 수 있습니다.

## 동적 이벤트 데이터
{: #dynamic_event_data}

{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 서비스의 이벤트는 특정 연계 도로에 동적으로 배치되는 교통 이벤트에 대한 오브젝트 모델입니다. 이벤트에는 교통 이벤트의 기본 속성(GPS 좌표, 시간, 유형, 이벤트 기간 및 영향을 받는 길이 등)이 있습니다. 동적으로 이벤트를 삽입하고 삭제할 수 있습니다.

## 이벤트 삽입 및 삭제
{: #inject_event}

이벤트 삽입 REST API 인터페이스를 사용하여 이벤트를 맵에 저장할 수 있습니다. 이벤트를 삽입하기 위해, 사용자 애플리케이션의 사용 목적에 맞는 이벤트 및 속성을 분류하는 이벤트 유형과 함께 이벤트 정보를 인터페이스에 게시할 수 있습니다. 이벤트 삭제 REST API 인터페이스를 사용하면 맵에서 이벤트를 제거하여 오래된 이벤트를 관리할 수 있습니다.

## 이벤트 조회
{: #query_event}

이벤트 조회 REST API 인터페이스를 사용하여 요청 매개변수로 설정된 지정된 조건 하에서 이벤트를 조회할 수 있습니다. 조회 조건의 경우, 경도 및 위도 범위로 영역을 설정하고 이벤트 속성을 설정하여 요청의 응답으로 리턴되는 대상 이벤트를 좁힐 수 있습니다.

## 지리공간 도구
{: #geospatial_tools}

지리공간 도구의 경우, {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 서비스가 맵 매칭 및 루트 검색 기능을 위한 REST API 인터페이스를 제공합니다.

## 맵 매칭
{: #map_matching}

디바이스의 GPS 데이터가 분석 또는 시각화를 사용하기에 충분히 정확하지 않거나 연계 도로망 속성이 애플리케이션에 필요한 경우, 맵 매칭 REST API 인터페이스를 사용할 수 있습니다. 맵 매칭 REST API를 사용하면 사용자의 앱이 원시 GPS 데이터 지점을 연계 도로의 일치하는 지점에 맞출 수 있습니다. 맵 매칭 REST API 인터페이스는 한 지점의 경도 및 위도 GPS 좌표 데이터를 수신하여 맵 매칭된 지점을 리턴합니다. 이 지점은 특정 기간 내의 각 차량에 대한 히스토리 데이터를 고려하여 분석되어 실시간으로 가장 가능성이 높은 지점을 발견합니다. 히스토리 위치 데이터가 없는 지점의 경우, 맵 매칭 인터페이스가 요청된 GPS 지점에서 가장 가까운 연계 도로 상의 지점을 리턴합니다.

## 루트 검색
{: #route_search}

지리공간 기능이 있는 애플리케이션을 구현해야 하는 경우, 두 지점 사이의 최단 경로를 검색해야 합니다. {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 서비스의 루트 검색 REST API 인터페이스는 시작 지점 및 종료 지점 GPS 좌표 간의 최단 경로를 계산합니다. 수신된 좌표는 맵 매칭 기능을 사용하여 맵의 가장 가까운 링크에 일치되며 해당되는 맵 매칭 지점 간의 최단 경로가 계산됩니다.

## 영향을 받는 링크 검색
{: #link_search}

도로에서 이벤트가 발생하는 경우, 다양한 연계 도로에 영향을 미칠 수 있습니다. REST API를 사용하여 영향을 받는 링크를 검색하고 차량이 이벤트에 도달할 수 있는 연계 도로를 찾을 수 있습니다. 검색은 차량에서 이벤트까지의 거리뿐만 아니라 연계 도로망의 토폴로지도 고려합니다.

