---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 管理驾驶行为分析
{: #1stanchor}
上次更新时间：2016 年 6 月 19 日
{: .last-updated}

使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 仪表板上的管理控制台，来管理 {{site.data.keyword.iotdriverinsights_full}} 服务实例。从管理控制台，您可以配置 {{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} 的参数，并管理存储在服务中的数据。您还可以查看租户信息并重置租户密码。

{:shortdesc}

## 启动管理控制台
{: #start-admin-console}

要访问 {{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} 服务的管理控制台：

1. 从 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 仪表板，单击 {{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} 服务磁贴。
2. 选择服务实例的**管理**视图。记下*用户名*和*密码*凭证。要访问管理控制台，需要 IBM 标识，该标识可能与 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 凭证不同。
3. 单击**启动**，系统提示时，输入 IBM 标识凭证。
4. 单击**登录**。**管理控制台**会在新窗口中打开。

## 管理租户信息
{: #viewtenantinfo}

要查看租户信息，请单击**租户信息**。

### 重置租户密码
{: #resettenantpassword}

要重置租户密码：

1. 从**租户信息**窗口中，单击**重置**。
2. 在确认对话框中单击**确定**。此时将在**租户信息**视图中生成并显示新密码。
**重要信息：**确保在访问 {{site.data.keyword.iotdriverinsights_short}} API 的所有应用程序中都更新密码。

## 配置服务参数
{: #configureparameters}

服务参数会控制如何分析行程数据。要修改服务参数：

1. 打开**参数**视图，并根据需要调整以下服务参数：
  - 单击**行为**选项卡，并更新[驾驶行为参数](#behavior_parameters)，以符合您的需求。
  - 单击**上下文**选项卡，并更新[上下文映射参数](#context_parameters)，以符合您的需求。
2. 单击**保存**。
3. 单击**确定**。

更新的参数值即会应用到所提交的下一个作业。

### 驾驶行为参数
{: #behavior_parameters}

下表描述您可以在**行为**选项卡上配置的类别的驾驶行为参数。

#### 速度限制设置

您可以为每一种道路类型，指定速度限制（千米/小时）。如果速度超过您为道路类型指定的速度限制值，那么会检测到超速。

|参数名称|描述|缺省值（千米/小时）|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|高速公路道路类型的速度限制|120|
|城市快速路|城市快速路道路类型的速度限制|90|
|城市主路|城市主路道路类型的速度限制|60|
|城市公路|城市公路道路类型的速度限制|40|
|其他|分类为“其他”道路类型的速度限制|30|
|未知道路类型|未知道路类型的速度限制|120|

#### 转弯设置

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|角速度（最小 \- 最大，度/秒）|转弯的正常角速度值。最小值用作识别转弯段的阈值。最大值用于检测急转弯行为。|10 \- 25|
|平均速度（千米/小时）|转弯期间的正常速度。此值用于识别具有角速度值的转弯段的行为。|60|

#### 疲劳驾驶设置

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|连续驾驶的时间（秒）|允许的最长连续驾驶时间。|10800|


### 上下文映射参数
{: #context_parameters}

下表描述您可以在**上下文**选项卡上配置的类别的上下文映射参数。

#### 时区和时间范围设置

指定每一个时间段的时区和时数。

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|分析时区|分析所应用的时区。 |+00:00|
|白天|白天的时间范围。|1030 \- 1730|
|夜间|夜间的时间范围。|2030 \- 0700|
|早高峰|早高峰的时间范围。|0700 \- 1030|
|晚高峰|晚高峰的时间范围。|1730 \- 2030|

#### 道路类型

道路类型参数用于将输入数据的道路类型值映射到 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 道路类型分类。如果没有道路类型值，那么可以使用“{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}}”提供的“getLinkInformation”REST API 来检索道路类型值。

 道路类型值存储在响应的“properties > type”中。有关显示响应中“type”位置的示例，请参阅 [`getLinkInformation` 的样本 JSON 响应](#sampleJson)。

 |参数名称|描述|缺省值|
 |:--------|:--------|:-------|
|高速公路|映射到高速公路的道路类型值。|1|
|城市快速路|映射到城市快速路的道路类型值。|2|
|城市主路|映射到城市主路的道路类型值。|3|
|城市公路|映射到城市公路的道路类型值。|4|
|其他|映射到其他的道路类型值。|5|

#### 速度阈值

速度阈值参数定义每一种道路类型的中等速度范围（千米/小时）。中等速度范围是介于所指定的最低和最高值之间的范围。

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|高速公路道路类型的中等速度范围。|55 \- 85|
|城市快速路|城市快速路道路类型的中等速度范围。|35 \- 65|
|城市主路|城市主路道路类型的中等速度范围。|20 \- 40|
|城市公路|城市公路道路类型的中等速度范围。|15 \- 35|
|其他|其他道路类型的中等速度范围。|10 \- 20|
|未知道路类型|未知道路类型的中等速度范围。|20 \- 60|

### “getLinkInformation”REST API 的样本 JSON 响应
{: #sampleJson}

```
{
	"links": [{
		"internal_link_id": "32088220365736308",
		"external_link_id": "3846419005",
		...
		"properties": {
			"type": "5",
			...
		},
		...
	}]
}
```
{: screen}


## 管理服务中存储的数据
{: #managedata}

在删除汽车探测数据、上下文数据和分析结果之前，这些数据存储在服务中。

要删除存储在服务中的数据：

1. 单击**数据管理**，以查看汽车探测和分析结果数据。
2. 选择记录，然后在该记录中，单击**删除**。
