---



copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 課金方法
{: #charges}

課金は、特定のサービス、ランタイム、コンテナー、またはサポートのオプションで使用されるリソースに応じて異なります。リソースには、API 呼び出しの数、インスタンス数、メモリー、ストレージなどがあります。また、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} では、料金計画に役立つ、詳細なコスト見積もりツールと正確な金額まで算出するコスト計算器が用意されています。アプリのビルド後に「使用状況ダッシュボード」ページで実際のコストを確認できます。

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 有料アカウントでは、組織内で使用された計算、コンテナー、およびサービスに対して課金されます。他の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ユーザーに招待されて、別のアカウントで組織に参加する場合があります。招待された組織でアプリを作成したりサービスを使用したりする場合、発生した使用量はその組織を含むアカウントに対して課金されます。具体的な課金の詳細な情報は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の「カタログ」のリソース詳細ページ、または  {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の「料金」ページの料金計算器で確認できます。

使用する {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} のフィーチャーに応じて、適用される課金タイプが異なります。以下の表に、概要を示します。

| 課金のタイプ | 説明 | この課金タイプを使用する {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} フィーチャー | 例 |
|------------------|------------------|--------------------------|--------------------------|
| 定額制 | 定額の価格設定は、金額調整がない合意した月額料金に基づきます。 | サービス  | Data Cache には、定額月額料金で課金される定額プランがあります。 |
| 従量制 | 使用量の従量制の価格設定は、ランタイムに消費した GB 時間数と、コンテナーに消費した GB 時間数と IP アドレス数およびストレージに基づきます。 | サービス、計算、およびコンテナー | プッシュ・サービスでは、毎月の無料枠を超過した使用量が課金されます。 |
|  段階制   |  ユーザーが実際の使用量に応じて数量ベースの割引を得られるように、段階的な価格設定モデルに基づいた料金プランがいくつかあります。サービスで、単純、累進、ブロックの段階的料金プランが提供される場合があります。 | サービス | 段階制の価格設定は、API 呼び出しなど、月当たりに大量の使用が見込まれる課金メトリックに一般的に使用されます。 |
| 予約制 | 予約制の価格設定は、サービスの長期契約に基づいて料金の割引を受けられるようにするものです。予約制プランでは、パブリック {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境でセットアップ、デプロイ、およびデリバリーが容易な専用サービス・インスタンスを得られます。 | サービス | DB2 on Cloud には、予約制プランがあります。|

## 計算リソースに対する課金
{: #compute}

ご使用のアプリを実行する時間および使用するメモリーに対して、*GB 時間*として計算された料金が課金されます。GB 時間は、アプリケーション・インスタンス数にインスタンスごのメモリーを乗算し、さらにインスタンスの実行時間を乗算して計算します。必要に応じて、インスタンス数とインスタンスごとのメモリー容量をカスタマイズできます。また、ユーザーを増やす場合は、メモリーまたはインスタンスを追加して拡大できます。最終的な料金は、GB 時間 (ご使用のアプリケーション・インスタンスにインスタンスごとのメモリーを乗算し、実行時間を乗算したもの) ごとに課金されます。

例えば、2 つの 512 MB のインスタンスで GB 時間につき $0.07 の費用がかかるランタイムが、30 日間 (720 時間) 実行されるとします。これらのリソースは、以下の計算で得られるように、375 GB 時間の無料枠を含めて $24.15 (米ドル) のコストがかかります。

```
2 instances x 0.5 GB x 720 hours = 720 GB-hours.
(720 - 375) GB-hours x $0.07 per GB-hour = $24.15
```

## サービスに対する料金
{: #services}

多くのサービスには、月々の無料枠が含まれます。無料枠に含まれないサービス使用量は、次のいずれかの方法で課金されます。
<dl>
<dt>定額制の課金</dt>
    <dd>定額制ベースのプランと支払を選択します。例えば、Data Cache サービスは、定額の料金で課金されます。</dd>
<dt>従量制の課金</dt>
    <dd>ランタイムとサービスの使用量に基づき料金をお支払いただきます。例えば、プッシュ・サービスでは、毎月の無料枠を超過した使用量は課金されます。</dd>
<dt>予約制の課金</dt>
    <dd><p>従量課金アカウントまたはサブスクリプション・アカウントのアカウント所有者は、長期契約でサービス・インスタンスを予約し、料金の割引を受けることができます。例えば、Standard Large の DB2 on Cloud オファリングを 12 カ月予約することができます。</p>
    <p>いくつかの {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスで、予約制プランが提供されます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の<strong>「カタログ」</strong> からサービスのタイルをクリックすることで予約制プランを要求することができます。その後、ニーズに最も適したサービス・プランを選択します。予約制プランが利用可能な場合、<strong>「要求 (Request)」</strong>をクリックし、プロンプトに従って要求を送信します。予約制プランの料金情報が記載された E メールを受信します。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 営業担当員からも、購入を完了するためにお客様に連絡があります。</p></dd>
<dt>段階制の課金</dt>
    <dd>従量制の課金と同様に、ランタイムとサービスの使用量に基づき料金をお支払いただきます。ただし、段階制の課金では料金層が追加され、多くの場合、消費量が多い層で割引料金が提供されます。段階制の価格設定は、単純、累進、またはブロックで提供されます。</dd>
</dl>

### 単純階層
{: #simple_tier}

単純階層モデルでは、ユーザーの使用量が該当する階層により単価が決まります。合計額は、数量にその階層の単価を乗算して計算します。例えば次のようにします。

| アイテムの数量 | すべてのアイテムの単価 |
|-------------------|--------------------------|
| 階層 1: 1 - 1000  | $1 (米ドル)                   |
| 階層 2: 1001 - 2000    |    $0.90 (米ドル)                      |
| 階層 3: 2001 - 3000                  |   $0.75 (米ドル)                       |
| 階層 4: 3001 - 4000           |      $0.60 (米ドル)                    |
|階層 5: &gt; 4000 | $0.40 (米ドル) |
{:caption="表 1. 単純階層の価格表" caption-side="top"}

次の表は、単純階層の価格モデルに基づくプランの場合にユーザーが支払う金額について説明しています。

| アイテムの数量 | 料金計算 | 合計額 |
|-------------------|--------------------|-------------|
|500 |	500 × 1 = 500 |	$500 (米ドル)|
|1500 |	1500 × 0.90 = 1350 |	$1350 (米ドル)|
|2500 |	2500 × 0.75 = 1875 |	$1875 (米ドル)|
|... |	... |	...|
|5200 |	5200 × 0.40 = 2080 |$2080 (米ドル)|
{:caption="表 2. 単純階層の価格モデルを使用した料金計算" caption-side="top"}

### 累進階層
{: #graduated_tier}

累進階層モデルでは、使用量のレベルが上がるに従って階層ごとの単価が低くなります。合計額は、数量にその階層の単価を乗算して計算する、各レベルの使用量の累積料金です。例えば次のようにします。

| アイテムの数量 |	その階層のアイテムの単価|
|-------------------|------------------------------------|
|    階層 1: 1 - 1000 |	$1 (米ドル) |
|   階層 2: 1001 - 2000 |	$0.90 (米ドル) |
|    階層 3: 2001 - 3000 |	$0.75 (米ドル) |
|    階層 4: 3001 - 4000 |	$0.60 (米ドル) |
|    階層 5: &gt; 4000 |	$0.40 (米ドル) |
{:caption="表 3. 累進階層の価格表" caption-side="top"}

次の表は、累進階層の価格モデルに基づくプランの場合にユーザーが支払う金額について説明しています。

|アイテムの数量 | 料金計算 | 合計額|
|------------------|--------------------|------------|
|500 |	500 × 1 (階層 1 の単価) = 500 |	$500 (米ドル)|
|1500 |	(1000 × 1 (階層 1 の単価)) + (500 × 0.90 (階層 2 の単価)) = 1450 |	$1450 (米ドル)|
|2500 |	(1000 × 1 (階層 1 の単価)) + (1000 × 0.90 (階層 2 の単価)) + (500 × 0.75 (階層 3 の単価)) = 2275 |	$2275 (米ドル) |
|... |	... |	...|
|5200 |	(1000 × 1 (階層 1 の単価)) + (1000 × 0.90 (階層 2 の単価)) + (1000 × 0.75 (階層 3 の単価)) + (1000 × 0.60 (階層 4 の単価)) + (1200 × 0.40 (階層 5 の単価)) = 3730 |	$3730 (米ドル)|
{:caption="表 4. 累進階層の価格モデルを使用した料金計算" caption-side="top"}

### ブロック階層
{: #block_tier}

ブロック階層モデルでは、価格は、任意の使用量レベル内でユーザーが使用する数量に対して設定された料金となります。合計額は、実際の使用量にかかわらず、該当する使用量レベルに対して設定された料金です。連続するそれぞれの階層は、量比により低い価格を提供します。例えば次のようにします。

|アイテムの数量 |	すべてのアイテムの合計額|
|------------------|-----------------------------|
| 階層 1: &lt;= 1000 |	$1000 (米ドル)|
| 階層 2: &lt;= 2000 |	$1900 (米ドル)|
| 階層 3: &lt;= 3000 |	$2800 (米ドル)|
| 階層 4: &lt;= 4000 |	$3500 (米ドル)|
| 階層 5: &lt;= 10000 |	$5000 (米ドル)|
{:caption="表 5. ブロック階層の価格表" caption-side="top"}

次の表は、ブロック階層の価格モデルに基づくプランの場合にユーザーが支払う金額について説明しています。

|アイテムの数量 |	料金計算 |	合計額|
|------------------|-----------------------|---------------|
|500 |	アイテムの数量は階層 1 に該当するため、合計額は $1000 (米ドル) となる。 |	$1000 (米ドル)|
|1500 |	アイテムの数量は階層 2 に該当するため、合計額は $1900 (米ドル) となる。 |	$1900 (米ドル)|
|... |	... |	...|
|5200 |	アイテムの数量は階層 5 に該当するため、合計額は $5000 (米ドル) となる。 |	$5000 (米ドル)|
{:caption="表 6. ブロック階層の価格モデルを使用した料金計算" caption-side="top"}
