---



copyright:

  years: 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} のリンクされたアカウントの使用量の管理 
{: #linked_usage}

リンクされた {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} と SoftLayer のアカウントがある場合、コントロール・ポータルを使用して、1 回限りの支払い、ペイメント・カードの詳細の変更、請求アイテムの表示、および請求書の表示を行うことができます。

**注:** {{site.data.keyword.Bluemix}} コンソールに表示される請求処理および使用量のオプションは、無料アカウントを使用している場合、またはリンクされた {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} と SoftLayer のアカウントを持っていない場合は、異なる可能性があります。

## 支払いを行う
{: #managemakeapayment}

1 回限りの支払いは、いつでも行えます。全残高または一部の金額の支払いが可能であり、支払いのために入力する詳細は記録されません。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、1 回限りの支払いを行うには、以下の手順を実行します。

1. 使用しているダッシュボードに応じて、以下のいずれかのオプションを選択します。   
 * 「アプリ」または「サービス」のダッシュボードでは、**「管理」** &gt; **「請求および使用量」** &gt; **「支払いを行う」**をクリックします。  
 * 「インフラストラクチャー」ダッシュボードでは、**「アカウント」** &gt; **「支払いを行う」**をクリックします。
3. **「支払い金額」**フィールドに、支払う金額を入力します。
4. 以下の支払方法を選択します。
 * クレジット・カードでの支払い。カードの詳細およびカードの請求先住所を入力します。次に、**「クレジット・カードでの支払いを行う」**をクリックします。 
 * PayPal での支払い。プロンプトが出されたら、詳細を入力して、支払いを実行します。 

支払いに関連して報告された問題があれば解決します。支払いが受け入れられると、勘定残高が更新されます。**「サポート」** &gt; **「チケットの追加」**をクリックして、サポート・チームに連絡できます。

## 支払方法の変更
{: #managepaymentmethod}

各有料アカウントは、有効な登録済みクレジット・カードが必要です。毎月、その月に集計された使用金額がクレジット・カードに課金されます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、支払詳細の追加または変更を行うには、以下の手順を実行します。 

1. 使用しているダッシュボードに応じて、以下のいずれかのオプションを選択します。  
 * 「アプリ」または「サービス」のダッシュボードでは、**「管理」** &gt; **「請求および使用量」** &gt; **「支払方法の変更」**をクリックします。  
 * 「インフラストラクチャー」ダッシュボードでは、**「アカウント」** &gt; **「請求処理」** &gt; **「支払方法」**をクリックします。
2. 「支払方法の追加」セクションに、クレジット・カードの詳細およびカードの請求先住所を入力します。次に、**「クレジット・カードの追加」**をクリックします。 

カードの詳細が検証され、24 時間以内にアカウントでカードが使用できるようになります。カードの請求先住所のセクションに入力された連絡先に、確認の E メールが送信されます。

## 請求アイテムの表示
{: #managebillingitems}

請求アイテムを特定のデバイスに関連付けることができます。また、請求アイテムの関連付けを解除することもできます。デフォルトでは、「請求アイテム」ページに、関連付けられた請求アイテムが表示されます。表示メニューからオプションを選択することで、表示を変更できます。関連付けおよび関連付けの解除は、1 つのアイテムを対象にして行うことも、「一括アクション」操作を使用して一度に複数のアイテムを対象にして行うこともできます。個々の請求アイテムは、「請求アイテム」ページからいつでも取り消すことができます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、請求アイテムの関連付けまたは関連付けの解除を行うには、以下の手順を実行します。

1. 使用しているダッシュボードに応じて、以下のいずれかのオプションを選択します。   
 * 「アプリ」または「サービス」のダッシュボードでは、**「管理」** &gt; **「請求および使用量」** &gt; **「請求アイテム」**をクリックします。  
 * 「インフラストラクチャー」ダッシュボードでは、**「アカウント」** &gt; **「請求処理」** &gt; **「請求アイテム」**をクリックします。
2. 必要な「請求アイテム」オプションを選択して、関連のフィールドに記入します。 

## 請求書の表示
{: #manageinvoices}

請求書は、いつでも表示したり、支払いを行ったりできます。各請求書は、請求書番号、日付、請求書タイプ、および各種の通貨残高によって要約されます。請求書タイプは、以下のカテゴリーに分けられます。

 *  新規 -- 繰り返し発生する一連の請求書の最初の請求書。
 *  繰り返し -- 複数の月にわたってアカウントでアクティブであった繰り返し発生する料金の請求書。
 *  1 回限りの課金 -- 各種の費用 (超過分を含む) の 1 回限りの課金。
 *  クレジット -- {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} から勘定残高へのクレジット。
 *  返金 -- 1 回限りの課金または繰り返し発生する課金の返金 (支払い戻し)。

「請求書」ページには、アカウントの請求処理の要約も表示されます。これには、現在の残高および次回の見積残高、支払方法、前回および次回の繰り返し請求書の日付が含まれます。コントロール・ポータルに請求書を表示することも、請求書をダウンロードすることもできます。 

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} コンソールで、請求書を表示するには、以下の手順を実行します。

1. 使用しているダッシュボードに応じて、以下のいずれかのオプションを選択します。  
 * 「アプリ」または「サービス」のダッシュボードでは、**「管理」** &gt; **「請求および使用量」** &gt; **「請求書」**をクリックします。  
 * 「インフラストラクチャー」ダッシュボードでは、**「アカウント」** &gt; **「請求処理」** &gt; **「請求書」**をクリックします。
2. コントロール・ポータルに請求書を表示することも、請求書をダウンロードすることもできます。 

## SoftLayer 資産での {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスの使用
{: #bluemix_services}

SoftLayer 資産で API ベースの公開 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスを簡単に使用できます。すべての API はセキュアであり暗号化されているため、データが保護されます。
{:shortdesc}

例えば、SoftLayer からベア・メタル・サーバーで実行されているアプリに Watson のコグニティブ機能を追加したいと思ったことはありませんか。以下の簡単な 4 つのステップで、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} などのサービスを追加して、アプリのユーザーを把握できるようにすることが可能です。

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} カタログでサービスを見つけます。
2. わずか数クリックで、サービスのインスタンスをプロビジョンします。
3. サービス資格情報をコピーし、アプリケーションに追加して、サービスが既存のコードで実行されるようにセットアップします。
4. アプリを更新した後に、SoftLayer インフラストラクチャーで新規バージョンをデプロイします。

SoftLayer のアプリから Watson API を呼び出して*洞察およびコグニティブ* の知識を得ることで、アプリをさらにパーソナライズできます。あるいは、*データおよび分析* サービスを使用して、アプリでハイパフォーマンス分析を利用できます。あるいは、DaaS (Database-as-a-Service) を選択し、管理を {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} に任せることができます。

{{site.data.keyword.activedeployshort}} や {{site.data.keyword.deliverypipeline}} などのサービスとともにコンテナーを使用することで、アプリケーション開発を最新化できます。これにより、{{site.data.keyword.vpn_short}} サービスを使用して SoftLayer と通信し、プライベート・ネットワーク内のコンテナーを SoftLayer プライベート・ネットワークに接続できるようになります。計算リソースおよびサービスの使用量に対するすべての課金は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 請求に反映されます。
