---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# プロジェクト
{: #projects}

{{site.data.keyword.Bluemix}} {{site.data.keyword.dev_console}} は、アプリのユーザー・インターフェース、データ、およびサービスを結合して 1 つの完全な*プロジェクト* にします。プロジェクトを作成することによって、アプリのすべての必要なパーツおよび追加された機能が {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サーバー上で保守されます。サービスがプロジェクトに構成されている場合に、アプリ・コードや、必要な資格情報および初期化指定子をダウンロードできます。**「プロジェクト」**を選択すると、すべてのプロジェクトを表示できます。  

**「プロジェクト」**ページで単一プロジェクトを選択すると、それに関する追加情報を表示できます。これにより、プロジェクトの構成済みの使用可能なサービスを示した**「プロジェクト概要」**ページが表示されます。サービスは分離した機能であり、アプリの機能を拡充します。サービスは個別に追加されるため、必要なサービス (プッシュ・サービス、認証サービス、データおよびストレージ、またはその他のサービス) を追加できます。**「プロジェクト概要」**ページでサービスをプロジェクトに追加し、手順に従ってサービスを構成すると、サービスは自動的にアプリに関連付けられます。「プロジェクト概要」ページについて詳しくは、[「プロジェクト概要」ページ](project_overview_page.html)を参照してください。

プロジェクトを作成するには、[パターン](patterns.html)を選択し、その後に[スターター](starters.html)を選択する必要があります。


## プロジェクト概要ページ
{: #project_overview}

**「プロジェクト」**ページでプロジェクトを選択して「プロジェクト概要」ページを開くことにより、単一の {{site.data.keyword.Bluemix}} {{site.data.keyword.dev_console}} プロジェクトを表示および処理することができます。
{: shortdesc}

**「プロジェクト概要」**ページには、選択したプロジェクトで構成されている、または構成が可能な各機能のタイルが表示されています。このタイルには、機能のタイプと、垂直に並んだ 3 つのドットが付いた*「アクション」* ボタンが表示されています。使用可能または構成済みの可能性のある機能の例としては、{{site.data.keyword.mobilepushshort}}、Analytics (分析)、または Data and Storage (データおよびストレージ) があります。互換性のある機能は、プロジェクトのタイプおよびその地域で利用可能な機能によって異なるため、すべての機能がすべてのプロジェクトに関連付けできるわけではありません。 

機能のタイプがまだプロジェクトに関連付けられていない場合は、タイルに**「作成」**ボタンが表示されます。アクション・ボタンのオプションは、サービスのインスタンスを作成すること、または機能がまだ関連付けられていない場合に既存のサービス・インスタンスを追加することです。**「既存の追加 (Add Existing)」**を選択すると、スペース内にあるそのタイプのサービス・インスタンスのリストが表示されます。

機能が既にこのプロジェクトに関連付けられている場合、関連付けられているサービス・インスタンスの名前が、タイル上の機能タイプの後に表示されます。これにより、{{site.data.keyword.dev_console}} 上でどのサービス・インスタンスがこのプロジェクトに関連しているかを見つけるのが容易になります。機能が既にプロジェクトに関連付けられている場合、アクション・ボタンで使用可能なアクションは** 「表示」**と **「削除」**です。サービス・インスタンスを削除しても、このプロジェクトへの関連付けが削除されるだけで、{{site.data.keyword.dev_console}} からサービス・インスタンスが削除されるわけではありません。サービス・インスタンスを削除するには、**「Web およびモバイル (Web and Mobile)」>「サービス」**ページをクリックし、サービス・インスタンスを表示して削除します。

プロジェクトのコードをダウンロードするには、**「コード」**タイルで**「コードの取得 (Get the Code)」**を選択します。コードのダウンロードについて詳しくは、[コードの取得](get_code.html)を参照してください。


## 新しいスターターを使用するためのプロジェクトの更新
{: #update-starter}

1. **「プロジェクト」**または**「プロジェクト概要」**ページから、**「オーバーフロー・メニュー (Overflow Menu)」**アイコンをクリックして**「スターターの更新 (Update Starter)」**を選択します。

2. 新しいスターターを選択して、**「更新」**をクリックします。

3. **「プロジェクト概要 (Project Overview)」**ページで**「コードの取得 (Get the Code)」**をクリックして、言語を選択します。

   代替方法として、**「コード」**ページで以下をクリックすることもできます。


## 新しい言語を生成するためのプロジェクトの更新
{: #update-language}

1. **「プロジェクト」**または**「プロジェクト概要」**ページから、**「オーバーフロー・メニュー (Overflow Menu)」**アイコンをクリックして**「スターターの更新 (Update Starter)」**を選択します。

2. 新しい言語を選択して**「更新」**をクリックします。

3. **「プロジェクト概要 (Project Overview)」**ページで**「コードの取得 (Get the Code)」**をクリックして、言語を選択します。
