---

copyright:
  years: 2015,2016

---

{:shortdesc: .shortdesc}

# 조치 유형{: #actions}

경보 대시보드에 경보를 표시하는 것 외에 {{site.data.keyword.iotrtinsights_short}}는 이메일 발송 및 웹훅 전송과 같은 여러 유형의 규칙 트리거 조치를 지원합니다.
{: shortdesc}

## 조치 작성{: #shared}
[규칙 편집기에서 직접 조치를 작성](rules.html "규칙 작성")하거나 조치 패널에서 조치를 작성한 다음 규칙을 작성할 때 조치를 선택할 수 있습니다. 

조치 패널에서 조치를 작성하려면 다음을 수행하십시오. 
1. {{site.data.keyword.iotrtinsights_short}} 콘솔에서 **분석 > 조치**로 이동하십시오. 
2. **새 조치 추가**를 클릭하고 조치 유형을 선택한 다음 조치에 이름을 지정하고 설명을 제공하십시오. 
3. 작성 중인 조치 유형에 대한 필수 매개변수를 제공하십시오.
조치 유형:  
 - [이메일 발송](#email "이메일 발송")
 - [웹훅](#webhook "웹훅")
 - [Node-RED](#nodered "Node-RED")
 - [IFTTT](#ifttt "IFTTT")
4. **확인**을 클릭하여 새 조치를 작성하십시오. 

조치가 이제 [규칙 편집기](rules.html#rules "규칙 편집기")에서 사용 가능합니다. 



## 이메일 발송 {: #email}
이메일 발송을 사용하여 규칙이 트리거될 때 한 명 이상의 수신인에게 이메일을 발송하십시오. 

예제: [이메일 발송](action_examples.html#emailex).

다음 매개변수는 이메일 발송 조치를 구성하는 데 사용됩니다. 

매개변수 | 설명
---|---
이름 | 경보 대시보드에 사용되는 조치의 이름입니다.
설명 | 조치의 간략한 설명입니다.
수신인 | 쉼표로 구분된 하나 이상의 이메일 주소입니다.
참조 | 쉼표로 구분된 하나 이상의 이메일 주소입니다.
제목 | 이메일의 제목 행입니다. 선택적으로 "IoT Real-Time Insight 경보"라는 제목으로 자동 시작할 수 있습니다.

이메일의 본문은 규칙이 트리거될 때 디바이스의 메시지에서 자동으로 작성됩니다.   
**중요:** 디바이스에 민감한 정보가 포함될 경우 이메일 메시지에 디바이스 데이터를 포함하지 않고 경고 패널에만 민감한 데이터를 표시하도록 선택할 수 있습니다. 


## 웹훅{: #webhook}
웹훅 조치를 사용하여 경보가 트리거될 때 웹훅 사용 웹 서비스에 대한 HTTP 요청을 작성하십시오. 예를 들어 웹훅은 디바이스의 센서가 비정상적 읽기를 보고하는 경우 자산에 대한 서비스 요청을 여는 데 사용될 수 있습니다. 

예제: [웹훅을 사용하여 Slack에 게시](action_examples.html#webhookex).

다음 매개변수는 웹훅 조치를 구성하는 데 사용됩니다. 

매개변수 | 설명
---|---
이름 | 경보 대시보드에 사용되는 조치의 이름입니다.
설명 | 조치의 간략한 설명입니다.
URL | 대상 웹훅 사용 서버의 URL입니다. **팁:** URL에 추가 데이터를 동적으로 포함하기 위해 [변수 대체](#variable_substitution)를 사용할 수 있습니다.
메소드 | 실행할 웹훅 호출의 유형입니다. GET, HEAD, OPTIONS, PATCH, PUT, POST, DELETE 유형 중에서 하나를 선택하십시오.
사용자 이름 | 웹 서비스에서 필요로 하는 경우 포함하십시오.
비밀번호 | 웹 서비스에서 필요로 하는 경우 포함하십시오. **중요:** 비밀번호는 일반 텍스트로 전송됩니다.
헤더 | 헤더는 키와 값 쌍으로 구성됩니다. **팁:** 헤더에 추가 데이터를 동적으로 포함하기 위해 [변수 대체](#variable_substitution)를 사용할 수 있습니다.
컨텐츠 유형 | 본문의 컨텐츠 유형 즉, JSON, XML, WWW form URL encoded 또는 일반 텍스트입니다. OPTIONS, PATCH, PUT, POST, DELETE 메소드에 사용 가능합니다.
본문 | 웹훅 호출의 본문입니다. OPTIONS, PATCH, PUT, POST, DELETE 메소드에 사용 가능합니다. 기본적으로 본문 필드는 [변수 대체](#variable_substitution)에 나열된 모든 변수로 미리 채워집니다. **사용자 정의된 메시지 본문 사용**을 선택하여 본문 필드의 컨텐츠를 편집하십시오. **중요:** 웹훅 서버에서 본문에 특정 필드가 포함되도록 요구할 수 있습니다. 예를 들어 Slack 웹훅은 "text" 필드를 포함해야 합니다.    



## Node-RED {: #nodered}
Node-RED 조치를 사용하여 규칙이 트리거될 때 Node-RED 애플리케이션에 연결하십시오. Node-RED 사용에 대한 자세한 정보는 [Internet of Things 스타터 애플리케이션으로 앱 작성](https://www.ng.bluemix.net/docs/starters/IoT/iot500.html#iot500)을 참조하십시오.

예제: [Node-RED를 사용하여 문자 메시지 발송](action_examples.html#noderedex).

다음 매개변수는 Node-RED 조치를 구성하는 데 사용됩니다.

매개변수 | 설명
---|---
이름 | 경보 대시보드에 사용되는 조치의 이름입니다.
설명 | 조치의 간략한 설명입니다.
URL | 대상 Node-RED HTTP 입력 노드의 URL입니다. 
사용자 이름 | Node-RED 서비스에서 필요로 하는 경우 포함하십시오.
비밀번호 | Node-RED 서비스에서 필요로 하는 경우 포함하십시오. **중요:** 비밀번호는 일반 텍스트로 전송됩니다.
본문 | 기본적으로 본문 필드는 [변수 대체](#variable_substitution)에 나열된 모든 변수로 미리 채워집니다. **사용자 정의된 메시지 본문 사용**을 선택하여 본문 필드의 컨텐츠를 편집하십시오.

## IFTTT {: #ifttt}
IFTTT 조치를 사용하여 규칙이 트리거될 때 IFTTT 레시피를 트리거하십시오. IFTTT 레시피로 Real-Time Insights 조치를 트리거하는 자세한 정보는 IFTTT 사이트에서 [Maker Channel](https://ifttt.com/maker)을 참조하십시오. 

예제: [IFTTT를 사용하여 Trello 카드 게시](action_examples.html#iftttex).

다음 매개변수는 IFTTT 조치를 구성하는 데 사용됩니다. 

매개변수 | 설명
---|---
이름 | 경보 대시보드에 사용되는 조치의 이름입니다.
설명 | 조치의 간략한 설명입니다.
키 | 이벤트를 트리거하는 데 사용하는 Maker 채널 키입니다.
이벤트 | Maker 이벤트에 대한 트리거로 구성한 이벤트 이름입니다. 다양한 트리거를 가진 여러 개의 레시피(각각 다른 이벤트 이름을 갖는)를 작성할 수 있습니다.
값 1-3 | 이 매개변수에 어느 컨텐츠라도 전달할 수 있으며, 이는 IFTTT 레시피의 조치에 전달됩니다. **팁:** 헤더에 추가 데이터를 동적으로 포함하기 위해 [변수 대체](#variable_substitution)를 사용할 수 있습니다.

## 변수 대체 {: #variable_substitution}
디바이스 데이터를 동적으로 포함하기 위해 다음 변수 대체를 포함하십시오. 변수는 이중 중괄호로 감싸야 합니다. 

변수 | 설명
---|---
**URL, 헤드 및 본문** |
`{{timestamp}}` | 메시지의 시간소인
`{{tenantId}}` | Real-Time Insights 서비스의 ID
`{{deviceId}}` | 디바이스의 ID
`{{ruleName}}` | 조치를 포함하는 규칙의 이름
**본문 전용**  |
`{{ruleDescription}}`| 조치를 포함하는 규칙의 설명
`{{ruleCondition}}` | 조치를 트리거한 규칙 조건
`{{message}}` | 규칙을 트리거한 데이터 포인트 값을 포함한 원시 디바이스 메시지
