---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 项目
{: #projects}

{{site.data.keyword.Bluemix}} {{site.data.keyword.dev_console}} 将应用程序用户界面、数据和服务结合到完整的*项目*中。通过创建项目，您应用程序所需的所有组件和已添加的功能会保留在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务器上。如果在项目中配置了这些服务，那么可以下载应用程序代码以及所需凭证和初始化程序。您可以通过选择**项目**来查看所有项目。  

您可以通过在**项目**页面上选择单个项目，查看该项目的其他信息。这将显示**项目概述**页面，其中包含已配置并可用于项目的服务。服务是不同的功能，可通过添加函数来扩展您的应用程序。由于服务是单独添加的，因此您可以添加所需服务，如推送、认证、数据和存储服务以及其他服务。向**项目概述**页面上的项目添加服务并遵循指示信息对其进行配置后，该服务会自动与应用程序相关联。有关“项目概述”页面的更多信息，请参阅[项目概述页面](project_overview_page.html)。

要创建项目，必须选择[模式](patterns.html)，后跟[入门模板](starters.html)。


## 项目概述页面
{: #project_overview}

通过在**项目**页面上选择项目，打开“项目概述”页面，可以查看和使用单个 {{site.data.keyword.Bluemix}} {{site.data.keyword.dev_console}} 项目。
{: shortdesc}

**项目概述**页面显示已使用所选项目配置的或可使用该项目配置的每个功能的磁贴。磁贴显示功能的类型以及有三个垂直对齐点的*操作*按钮。可能可用或已配置的功能示例包括 {{site.data.keyword.mobilepushshort}}、分析或数据和存储。哪些功能可兼容取决于项目的类型以及在该区域可以使用哪些功能，因此并非所有服务都可以与所有项目相关联。 

当某个功能类型尚未与项目相关联时，磁贴上会显示**创建**按钮。操作按钮选项用于创建服务的实例，或者在未关联功能时添加现有服务实例。选择**添加现有项**可提供空间中该类型的服务实例列表。

如果功能已经与此项目相关联，那么相关联的服务实例的名称会显示在该功能类型后面的磁贴上。这样就能在 {{site.data.keyword.dev_console}} 上轻松查找哪个服务实例与此项目相关。当功能已经与项目相关联时，操作按钮上可用的操作是**查看**和**除去**。除去服务实例仅会除去与此项目的关联，而不会从 {{site.data.keyword.dev_console}} 删除该服务实例。要删除服务实例，请单击 **Web 和移动 > 服务**页面，以查看和删除服务实例。

在**代码**磁贴上选择**获取代码**，以下载项目的代码。有关下载代码的更多信息，请参阅[获取代码](get_code.html)。


## 更新项目以使用新的入门模板
{: #update-starter}

1. 从**项目**或**项目概述**页面，单击**溢出菜单**图标并选择**更新入门模板**。

2. 选择新的入门模板并单击**更新**。

3. 单击**项目概述**页面上的**获取代码**，以选择语言。

   或者，您可以在**代码**页面上单击。


## 更新项目以生成新的语言
{: #update-language}

1. 从**项目**或**项目概述**页面，单击**溢出菜单**图标并选择**更新入门模板**。

2. 选择新的语言并单击**更新**。

3. 单击**项目概述**页面上的**获取代码**，以选择语言。
