---

 

copyright:

  years: 2014，2016

 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 的词汇表术语 
{: #glossary}

*上次更新时间：2016 年 4 月 19 日*

本词汇表提供了 {{site.data.keyword.Bluemix}} 的术语和定义。
{:shortdesc}

本词汇表中使用了以下交叉引用：

- *请参阅*从非首选术语指引您查看首选术语或者从缩写指引您查看拼写完整的形式。
- *另请参阅*指引您查看相关术语或对照术语。


有关其他术语和定义，请参阅 [IBM Terminology Web 站点](http://www-01.ibm.com/software/globalization/terminology/){: new_window}。

<!--If you do not want letter links at the top of your 
glossary, delete the
text between these comment tags.-->


[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[E](#glosse)
[F](#glossf)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[J](#glossj)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[N](#glossn)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[Q](#glossq)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[T](#glosst)
[U](#glossu)
[V](#glossv)
[W](#glossw)
[X](#glossx)

<!--end letter link tags-->

## A
{: #glossa}

### AB
{: #x2214351}

请参阅[体系结构委员会 (architecture board)](#x2214349)。

### 访问令牌 (access token)
{: #x2113001}

使用者使用的值，用于代表用户取得受保护资源的访问权，而不是使用用户的服务提供者凭证。

### 客户经理 (account manager, AM)
{: #x2214301}

此人同时具备业务和因特网经验，有权审查 Web 站点请求中有关是否符合“OneIBM”的方面。此人还可与 Web 站点请求者合作，确保请求者执行的是实现所述业务和市场营销目标所必需的项。

### 活动报告 (active report)
{: #x5074928}

一种报告输出类型，用于提供用户可以脱机使用的交互性高、易于使用且可管理的报告。活动报告是为业务用户构建的。通过该报告，业务用户可以浏览自己的数据以及得出更多深刻见解。

### ADM 支出 (ADM expenditure)
{: #x2214308}

用于完整应用程序开发和应用程序部署的一次性前期投资费用。

### 采用项 (adoption item)
{: #x7494374}

一种开发工作项，用于跟踪一个团队所进行的更改必须何时被另一个团队所采用。

### 高级加密标准 (Advanced Encryption Standard, AES)
{: #x2897510}

一种数据加密方法，在数据加密标准 (DES) 的基础上进行了改进，并已正式取代该标准。

### AES
{: #x2897512}

请参阅[高级加密标准 (Advanced Encryption Standard)](#x2897510)。

### 代理联络人 (agency liaison)
{: #x2214318}

此人负责促进 IBM 与其全球范围内交互式代理之间的关系，负责管理全球范围内的交互式项目产品组合，包括预测 IBM 交互开支，并根据预测来监视采购订单的落实；在整个公司内运用对代理的任务分配、工作量和绩效方面的认知。

### 敏捷软件开发 (agile software development)
{: #x2907651}

一种软件开发方法，主要侧重于协作和质量，会定期生成完整的产品增量，这些增量称为迭代或开发段。

### 别名 (alias)
{: #x2000123}

桌面和命令行客户机、Git 存储库路径以及跟踪和规划功能中使用的唯一且公开可见的短名称。对于拥有 Jazz 标识的用户，该标识即是他们的别名。

### 联盟 (alliance)
{: #x2013525}

IBM 维护与行业中领先软件开发商之间的开发和市场营销关系（联盟），从而允许我们通过将 IBM 的技术与独立软件供应商 (ISV) 应用程序和支持性软件相匹配，向客户提供完整的解决方案。

### 联盟产品组合 (alliance portfolio)
{: #x2214331}

联盟产品组合根据每种战略联盟解决方案（Ariba、i2、SAP 和 Siebel）制定内部业务流程，以显示覆盖范围和利用率。

### AM
{: #x2214303}

请参阅[客户经理 (account manager)](#x2214301)。

### API
{: #x2008805}

请参阅[应用程序编程接口 (application programming interface)](#x2000186)。

### 应用程序 (app)
{: #x4281528}

一种 Web 或移动设备应用程序。另请参阅[移动应用程序 (mobile application)](#x4258535) 和 [Web 应用程序 (web application)](#x2116500)。

### 应用程序标识 (app ID)
{: #x7909906}

分配给 Bluemix 移动应用程序的 GUID。另请参阅[全局唯一标识 (globally unique identifier)](#x2390455)。

### 应用程序密钥 (application key)
{: #x7290111}

应用程序向 IBM Mobile Quality Assurance 报告数据时使用的唯一标识。该密钥可随时重新生成。不过，使用较旧应用程序密钥的较旧构建无法再向 IBM Mobile Quality Assurance 会话进行报告。

### 应用程序产品组合 (application portfolio)
{: #x2214344}

一整套相关应用程序，由流程（例如，CRM）或业务单元（例如，PCD）拥有。

### 应用程序编程接口 (application programming interface, API)
{: #x2000186}

一种接口。通过该接口，以高级语言编写的应用程序可以使用操作系统或其他程序的特定数据或功能。

### 应用程序系统控制和可审计性 (application systems control and auditability, ASCA)
{: #x2214361}



### 体系结构委员会 (architecture board, AB)
{: #x2214349}

一种跨职能体系结构决策机构，用于设置体系结构方向，发起跨职能体系结构可交付内容，包括电子商务体系结构蓝图、应用程序/数据体系结构标准，以及解决高优先级体系结构事宜和问题的常用解决方案团队。

### 工件 (artifact)
{: #x2262995}

一种由软件或系统开发流程使用或生成的实体。例如，工件包括设计、需求、源文件、套餐、脚本、模拟、模型、测试计划和二进制可执行文件。在 HTTP 上下文中，工件具有 URI 并被称为资源。另请参阅[组件 (component)](#x2017871)。

### ASCA
{: #x2214363}

请参阅[应用程序系统控制和可审计性 (application systems control and auditability)](#x2214361)。

### 资产所有者角色 (asset owner role)
{: #x2214339}

资产所有者 (AO) 是负责确保履行与已部署资产所有权关联的所有责任的 BIE、BPE、BTE 或合作主管。

### 认证 (authentication, AuthN)
{: #x2014567}

验证用户或服务器身份的过程。

### AuthN
{: #x7470446}

请参阅[认证 (authentication)](#x2014567)。

### 授权 (authorization, AuthZ)
{: #x2014653}

在计算机安全性领域，这是指授予用户与计算机系统进行通信或使用计算机系统的权限。

### AuthZ
{: #x7470448}

请参阅[授权 (authorization)](#x2014653)。

### 自动补全 (auto-complete)
{: #x7344035}

请参阅[代码补全 (code completion)](#x7344030)。


### 自动部署 (auto-deploy)
{: #x7494379}

- 一种自动化过程，用于检索和打包构建输出，然后将该输出移动到其他位置，以供用户运行或测试。
- 自动检索和打包构建输出，然后将该输出移动到其他位置，以供用户运行或测试。


## B
{: #glossb}

### 待办事项 (backlog)
{: #x2315215}

在敏捷开发中，这是指项目或发行版所需功能或技术任务的列表，开发团队会对它们进行评估并划分优先级，以便分配工作。

### 备份/恢复计划 (backup/recovery plan)
{: #x2214370}

一种计划，用于确定在操作或执行失败时要执行的方法、过程和操作。备份/恢复计划的目的不是还原回原始环境，而是确定可继续执行的替代计划。此计划构建的是从严重错误或处理异常恢复并继续向前执行所需的信息（转储、备份数据集、日志等）。

### 基本映像 (base image)
{: #x5366487}

没有父映像的映像。另请参阅[映像 (image)](#x2024928) 和[父映像 (parent image)](#x8439210)。

### 基线 (baseline)
{: #x2071471}

已批准项目计划的快照，用于对项目过程进行比较。

### BDA
{: #x2214443}

请参阅[业务设计保证 (business design assurance)](#x2214441)。

### beta 服务 (beta service)
{: #x7470455}

尚不可用于生产、目前处于开发试用阶段的服务。另请参阅[试验性服务 (experimental service)](#x7470450)。

### BIE
{: #x2214380}

请参阅[业务信息主管 (business information executive)](#x2214378)。

### 绑定 (bind)
{: #x2000361}

使用约定协议在网络上的软件组件之间建立连接。在 Web 服务中，当服务请求者在运行时调用服务或启动与服务的交互时会发生绑定操作（通常是使用服务描述中的绑定详细信息来查找、联系和调用服务）。

### BLU 加速 (BLU Acceleration)
{: #x7470463}

IBM DB2 技术的集合，主要用于主读商业智能查询处理中。BLU 加速由四个主要的数据库设计成果构成：动态内存中列式处理、可行性压缩、并行矢量处理和数据忽略。

### 蓝绿部署 (blue-green deployment)
{: #x7807335}

一种部署方法，该方法通过运行两个几乎完全相同的生产环境（称为蓝色环境和绿色环境）来支持持续交付以及最小化停机时间。其中一个环境（例如，蓝色环境）是实时生产环境，而另一个环境（例如，绿色环境）可用于最终测试和部署。在绿色环境中部署应用程序后，绿色环境会成为生产环境，而蓝色环境会变为空闲。另请参阅[红黑部署 (red-black deployment)](#x8439181)。

### Bluemix
{: #x7301758}

一种基于云的开放标准平台，用于构建、管理和运行所有类型的应用程序，例如 Web、移动、大数据和智能设备。所具有的功能包括 Java、移动后端开发和应用程序监视，以及来自生态系统合作伙伴和开放式源代码的功能，所有这些在云中均以“即服务”形式提供。

### 样板 (boilerplate)
{: #x7233930}

一种模板，其中包含一个应用程序及其关联的运行时环境，以及为特定域预定义的服务。

### 无界限 (borderless)
{: #x8439189}

与开放式非专有开发平台相关，此类平台包括公共云、专用云和本地云部署模型。另请参阅[专用云 (dedicated cloud)](#x8439199)、[本地云 (local cloud)](#x8439194) 和[公共云 (public cloud)](#x4585370)。

### BPE
{: #x2149376}

请参阅[业务流程主管 (business process executive)](#x2214384)。

### 分支 (branch)
{: #x2050278}

- 创建用于并行或隔离开发的流。
- 一种用于隔离或并行开发的流。

### BT
{: #x2214400}

请参阅[业务转换 (business transformation)](#x2214398)。

### BT CIO
{: #x2214406}

请参阅[业务转换/首席信息官 (business transformation/chief information officer)](#x2214404)。

### BTMS
{: #x2205929}

请参阅[业务转换管理系统 (Business Transformation Management System)](#x2205904)。

### BTMT
{: #x2214420}

请参阅[业务转换管理工具 (Business Transformation Management Tool)](#x2214418)。

### BTOP
{: #x2214427}

请参阅[业务转换操作过程 (business transformation operations process)](#x2214425)。

### BTOP Lite
{: #x2214431}

业务转换操作过程 (BTOP) 的简化版本，旨在用于某些不需要完整 BTOP 过程的项目。

### 构建器 (builder)
{: #x2197543}

一种用于构建和编译代码的工具。

### buildpack
{: #x7233925}

脚本的集合，用于准备好代码以便在 Bluemix 上运行。buildpack 会检查所部署的应用程序，然后下载并配置所有从属应用程序。

### 业务用例 (business case)
{: #x2214436}

业务转换管理系统 (BTMS) 中的一种模板，用于提供有关程序（在 BT 产品组合管理期间）或项目（在执行 BT 操作过程的各阶段期间）的业务用例的信息。它包含有关投资生命周期内价值区域（成本避免、成本削减、递增收入、收入转向基于 Web 的区域，等等）和价值量化的信息。

### 业务设计保证 (business design assurance, BDA)
{: #x2214441}

一种流程，用于提供结构化方法，将业务流程设计链接到业务规则、业务策略和目标及相关应用程序体系结构，并对其进行验证。

### 业务信息主管 (business information executive, BIE)
{: #x2214378}



### 业务计划 (business planning)
{: #x2214448}

一系列流程，用于分析 IBM 产品组合，将其与竞争产品组合进行比较，使用策略来推断方向，并最终确定最佳转换机会，从而确保 IBM 在市场中保持竞争力。

### 业务流程主管 (business process executive, BPE)
{: #x2214384}

业务转换管理系统中的关键角色，致力于使各流程和应用程序与公司策略和 IT 基础架构相一致。

### 业务规则 (business rule)
{: #x2266457}

关于业务策略或实践如何应用于业务活动的一种表示。

### 业务场景 (business scenario)
{: #x2214458}

对预测的操作过程或事件的说明或概要。场景用于定义和记录主要的端到端业务交易，阐述人员和组织如何进行交互来执行定义的过程和业务交易，以及人员和组织最终将如何利用系统和应用程序来支持端到端过程设计。业务场景在业务设计保证过程中用于定义用户与系统之间的交互。

### 业务转换 (business transformation, BT)
{: #x2214398}



### 业务转换/首席信息官 (business transformation/chief information officer, BT CIO)
{: #x2214404}



### 业务转换计划 (business transformation initiative)
{: #x2214464}

一组程序或项目（过程和 IT），用于实现业务目标。

### 业务转换管理系统 (Business Transformation Management System, BTMS)
{: #x2205904}

一种集成管理系统框架，用于管理 IBM 产品组合以满足 IBM 和市场的需求。IBM 产品组合由计划的解决方案、执行中的解决方案、部署的解决方案和已废止的解决方案组成。

### 业务转换管理工具 (Business Transformation Management Tool, BTMT)
{: #x2214418}

一种工作流程工具，由 BT-CIO 开发，用于通过 BTMS 的解决方案开发过程来管理解决方案、项目和资产的开发。BTMT 用于完成以下工作：启动 Web 市场营销活动，请求新的 Web 站点，开始着手开发任何类型的资产（应用程序、工具、团队室、数据存储库、表单或基础架构系统服务），部署任何类型的资产，管理部署后的资产或请求 IT 拨款申请 (IPP#)。

### 业务转换操作过程 (business transformation operations process, BTOP)
{: #x2214425}



### 业务单位 (business unit)
{: #x2117547}

CIO 中的一个单位，用于表示主要的业务区域。业务单位引领其业务区域中的端到端转换，并负责与绩效联系在一起的结果。单位执行自己的策略，并实施必要的过程更改来提高绩效和推动简化。示例包括：服务器和存储系统组、销售和分发部、软件组、IBM 研究部、技术组、全球服务部、IBM 全球融资部、公司职能部门和个人计算机部。

### BxE
{: #x2214388}

表示 BIE、BPE 或 BTE 的通用术语


## C
{: #glossc}

### CA
{: #x2015942}

请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383)。

### CBC
{: #x2234719}

请参阅[密码分组链接 (cipher block chaining)](#x2016783)。

### CD
{: #x2050789}

请参阅[持续交付 (continuous delivery)](#x7233913)。

### CDR
{: #x2016257}

请参阅[关键设计审核 (critical design review)](#x2214475)。

### CDT
{: #x2198070}

请参阅[公共开发测试 (common development test)](#x2214490)。

### 能力中心 (center of competency, COC)
{: #x2214484}



### 认证中心 (certificate authority, CA)
{: #x2016383}

发放数字证书的第三方可信组织或公司。认证中心通常会对被授予唯一证书的个人进行身份验证。另请参阅[中间证书 (intermediate certificate)](#x3753781)、[安全套接字层 (Secure Sockets Layer)](#x2038004) 和[可信根 (trusted root)](#x2042234)。

### 证书签名请求 (certificate signing request, CSR)
{: #x3530521}

组织为了获取证书而向认证中心 (CA) 发送的电子消息。该请求是使用专用密钥进行签名的，其中包含公用密钥；CA 会使用其自己的专用密钥对证书进行签名，然后返回证书。

### 变更集 (change set)
{: #x2255031}

对工作空间或流中的工件所进行的一组相关更改。

### 首席信息官 (Chief Information Officer, CIO)
{: #x2214480}



### CI
{: #x2008855}

请参阅[持续集成 (continuous integration)](#x6009572)。

### CIO
{: #x2193009}

请参阅[首席信息官 (chief information officer)](#x2214480)。

### 密码分组链接 (cipher block chaining, CBC)
{: #x2016783}

一种减少密文中重复模式的方法，在对每个 8 字节数据块进行加密之前，先使用前一个加密的 8 字节块对其进行一次异或运算。

### CLI
{: #x2008863}

请参阅[命令行界面 (command-line interface)](#x2051424)。

### 客户机 (client)
{: #x2000644}

向服务器请求服务的软件程序或计算机。另请参阅[主机 (host)](#x2002243)。

### 云计算 (cloud computing)
{: #x3877850}

一种计算平台。在该平台上，用户可以通过其连接设备从任何地方访问作为服务提供的应用程序或计算资源。该平台提供简化的用户界面和/或应用程序编程接口 (API)，能够使支持此类服务的基础架构对用户透明化。

### 云可移植性 (cloud portability)
{: #x4585297}

跨公共云或私有云计算环境或从不同的云提供者移动应用程序和服务的能力。

### COC
{: #x2214486}

请参阅[能力中心 (center of competency)](#x2214484)。

### 代码补全 (code completion)
{: #x7344030}

许多 IDE 和文本编辑器中的一种功能，用于在用户键入时预测性地补全内容（字词、短语和标记等）。

### 命令行界面 (command-line interface, CLI)
{: #x2051424}

一种计算机界面，其中的输入和输出都基于文本。

### 落实 (commit)
{: #x2000758}

- 存储库中项目当前状态的快照。项目的历史记录由一系列落实进行定义。
- 存储项目当前状态的快照。

### 公共开发测试 (common development test, CDT)
{: #x2214490}

一种用于 GNA/GWA 应用程序的开发和测试环境，根据客户需求以及 GWA 和 GNA 标准进行设计和构建。

### 组件 (component)
{: #x2017871}

- 在源控制管理中，这是指流或存储库工作空间中的一组相关工件。组件可以包含任意数目的文件夹和文件。
- 在配置管理中，这是指由一组可重复使用的工程工件组成的组织单元。组件通常与项目区域相对应。全局配置存在于组件内。另请参阅[工件 (artifact)](#x2262995)。

### 组件项目 (component project)
{: #x2214495}

程序中的某一个单独的项目；可由同一组织内的多个项目组成。

### 计算 (compute)
{: #x3723424}

用作云中应用程序的构建基础的基础架构或资源。

### 概念阶段 (concept phase)
{: #x2214500}

业务转换操作过程 (BTOP) 中的一个阶段，在此阶段中，PDT 了解需求并开发概念，确认开发解决方案的需求和能力，制定初始项目建议（包括模板），确定下一个阶段的资金。

### 容器 (container)
{: #x2010901}

一种系统构造，允许用户同时运行不同的逻辑操作系统实例。容器使用文件系统层来最大限度地减小映像大小，提高复用率。另请参阅[映像 (image)](#x2024928)、[层 (layer)](#x2028320) 和[注册表 (registry)](#x2064940)。

### 持续交付 (continuous delivery, CD)
{: #x7233913}

一种软件开发实践，其利用持续测试、持续集成和持续部署等方法，使新功能和修订能够以低风险迅速打包并部署到测试环境，然后再部署给客户。

### 持续改进 (continuous improvement)
{: #x8635788}

一种实践，用于持续评估产品、服务或过程，以确保其有效且高效，并根据需要以递增方式或一次性方式进行更改。

### 持续集成 (continuous integration, CI)
{: #x6009572}

一种软件开发实践，其中团队成员频繁集成其工作，这样每天都有多次集成。集成由自动构建进行验证，以尽快检测到集成错误。

### 凭证 (credential)
{: #x2018813}

认证期间获取的信息，其中描述用户、组织机构或其他与安全性相关的身份属性，用于执行授权、审计或委派等服务。例如，用户标识和密码就是允许访问网络和系统资源的凭证。

### 关键设计审核 (critical design review, CDR)
{: #x2214475}

由系统工程师 (SE) 在开发阶段执行的审核。

### 跨应用程序性能可靠性压力测试 (cross-application performance reliability stress test, XPRS test)
{: #x2215016}

对确定的要在 IBM 平台上部署的 Notes 和 Web 应用程序提供性能和压力测试基线认证。

### 跨组织转换 (cross-organizational transformation)
{: #x2214505}

一种程序或项目，能利用其他参与业务单位提供的输入，并向这些业务单位提供返回信息。程序/项目的组件可以由一个或多个组织进行开发和管理。

### CSR
{: #x2140147}

请参阅[证书签名请求 (certificate signing request)](#x3530521)。

### 定制域 (custom domain)
{: #x5728384}

由用户选择的 URL 的定制部分，用于将请求定向到应用程序。定制域是路径的一部分。定制域可以是共享域、共享子域或共享域和主机。另请参阅[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[路径 (route)](#x2037338)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。


## D
{: #glossd}

### 守护程序 (daemon)
{: #x2019215}

以无人照管方式运行的程序，用于执行网络控制等持续或定期功能。

### 仪表板 (dashboard)
{: #x2363941}

一种用户界面组件，用于向用户提供各种来源的相关信息的综合摘要。

### 数据源 (data source)
{: #x2176124}

数据本身的来源（例如数据库或 XML 文件）以及访问数据所需的连接信息。

### 数据存储 (data store)
{: #x2052849}

存储数据的位置，例如数据库系统、文件或目录。

### DCP
{: #x2117790}

请参阅[决策检查点 (decision checkpoint)](#x2214510)。

### DEA
{: #x2019805}

请参阅 [Droplet Execution Agent](#x7470348)。

### 决策检查点 (decision checkpoint, DCP)
{: #x2214510}

一种业务转换操作过程 (BTOP)，由三个阶段组成：概念、计划和验证。

### 专用云 (dedicated cloud)
{: #x8439199}

一种私有云计算环境，通过单租户硬件提供基础架构。另请参阅[无界限 (borderless)](#x8439189)。

### 缺陷 (defect)
{: #x2117804}

一种项目元素，允许项目干系人跟踪错误和错误修订。

### 可交付内容 (deliverable)
{: #x2214520}

为了完成项目或项目的某个部分，必须生成的任何可测量且可验证的有形结果或项。其常见用法是指更狭义的外部可交付内容，这是有待项目发起人或客户审批的可交付内容。

### 可交付内容验收证书 (deliverable acceptance certificate)
{: #x2214515}

此证书是客户的阶段出口审核的输入。一旦客户的项目开发小组负责人 (PDTL) 和 IGS 的解决方案项目经理 (SPM) 签字，即确认已根据该阶段的工作说明 (SOW) 中的规定完成了可交付内容。

### 交付项目主管 (Delivery Project Executive, DPE)
{: #x2214525}

首席交付代表，负责合同中的所有交付方面，包括客户满意度、交付卓越度、客户成长和利润达成，其中主要责任是服务交付。

### 部署 (deployment)
{: #x2104544}

- 一个过程，用于检索构建输出，使用配置属性打包输出，然后将打好的包安装到预定义的位置，以供测试或运行。另请参阅[编译打包 (stage)](#x2067189)。
- 将应用程序（例如报告或模型）移动到其他实例的过程。例如，通常会在测试环境中创建报告，然后将报告部署到生产环境。部署应用程序时，会导出、转移和导入应用程序。

### 部署负责人 (deployment lead)
{: #x2214532}

此人负责确保部署能力，支持在所有地理区域、业务单位和功能产品线中实施重新工程设计的业务流程和转换解决方案。

### 开发阶段 (develop phase)
{: #x2214537}

业务转换操作过程 (BTOP) 中的一个阶段，在此阶段中开发解决方案。

### DevOps
{: #x5784896}

一种软件方法，用于集成应用程序开发和 IT 运营。

### 谅解文档 (document of understanding, DOU)
{: #x2214542}

一种正式文档，用于定义服务的使用者与该服务的提供者之间关系的条款。

### 域 (domain)
{: #x2021210}

命名层次结构的一部分，用于指定路径。例如，example.com。在 Bluemix 中，域与组织相关联。域对象并不直接与应用程序绑定。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[主机 (host)](#x2002243)、[组织 (organization)](#x2032585)、[路径 (route)](#x2037338)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### DOU
{: #x2214544}

请参阅[谅解文档 (document of understanding)](#x2214542)。

### DPE
{: #x2214527}

请参阅[交付项目主管 (Delivery Project Executive)](#x2214525)。

### DQM
{: #x3744906}

请参阅[动态查询方式 (dynamic query mode)](#x5390841)。

### Droplet
{: #x7470343}

Cloud Foundry 中的归档，用于包含应用程序及其运行时和框架依赖项，归档后方可部署到云。

### Droplet Execution Agent (DEA)
{: #x7470348}

负责部署应用程序的 Cloud Foundry 组件。

### 动态查询方式 (dynamic query mode, DQM)
{: #x5390841}

一种基于 Java 的查询执行方式，用于提供对数据源的本机访问。该方式通过优化查询来解决查询复杂性高和数据量大的问题。此外，还提供高级查询功能，例如内存中高速缓存，这有利于规划查询、执行查询以及生成查询结果。


## E
{: #glosse}

### Eclipse
{: #x2115585}

一种开放式源代码计划，旨在向独立软件供应商 (ISV) 以及其他工具开发商提供一个标准平台来开发插件兼容式应用程序开发工具。

### 有效期 (end of life, EOL)
{: #x2214573}

指应用程序的有效期终点。操作管理团队会在有效期结束时协调各项活动以停止应用程序。

### 端点 (endpoint)
{: #x2026820}

环境中的 API 或服务的地址。API 会公开一个端点并同时调用其他服务的端点。

### 端到端 (end-to-end)
{: #x2214553}

一种业务转换设计原则，基于闭合循环方法，用于定义过程、策略/规则、数据结构、IT 系统和管理系统。

### 企业业务设计 (enterprise business design)
{: #x2214563}

企业业务设计的使命是创建 IBM 电子商务流程蓝图并使其可运作，推动 IBM 业务流程社区发展成为世界一流的领导社区，将 IBM 绩效与流程目标联系在一起，与 CIO 的首要优先事项保持一致并予以相应支持。

### 企业控制点 (enterprise control point)
{: #x2214568}

一种可测量且可审计的控制方法，用于控制企业与价值链之间的过程、数据、应用程序和基础架构，以支持企业目标；例如，客户和财务数据标准。

### EOL
{: #x2214575}

请参阅[有效期 (end of life)](#x2214573)。

### 综述 (epic)
{: #x5788994}

敏捷开发中的一个工作项，用于定义工作量大或工作量未知的大型用例，通常通过多个开发段完成。综述可以分成案例。

### 试验性服务 (experimental service)
{: #x7470450}

一种服务，尚未准备好用于生产，可随时除去，而不用于生产。另请参阅 [beta 服务 (beta service)](#x7470455)。


## F
{: #glossf}

### 文件共享 (file share)
{: #x2022902}

在 Bluemix 中，这是指基于云且包含卷的共享文件存储区域。

### 最终项目建议 (final project proposal, FPP)
{: #x2214585}

由 PDT 在计划阶段制定，并作为在计划阶段约定的 IPMT/PDT 合同的基础。它由以下文档组成：业务转换操作过程 (BTOP) 重要事项工作表、BTOP 业务模板（计划阶段项）、体系结构解决方案定义文档 (ADD) 以及 IPMT/PDT 合同与集成项目计划（此计划通常由解决方案项目经理或技术项目经理来完成）。FPP 可能包含来自 PDTL 认为合适的其他来源的附加文档。模板（BTOP 业务模板、BTOP 体系结构和技术模板）和集成项目计划会随着项目的推进，按阶段持续进行更新。但是，如果结果表明，项目执行时间超过计划 IPMT/PDT 合同的限制，那么必须保留由 IPMT 执行的临时 DCP。

### 财务负责人角色 (finance lead role)
{: #x2214580}

此财务负责人是解决方案所需财务支持的联系人，将整合各个计划并对整合后的计划执行财务评估。

### 派生 (fork)
{: #x2023301}

- 在 Git 中，这是指可修改的存储库分支副本，该副本对原始版本无影响，也不必与原始版本保持同步。
- 创建包含其他项目的所有存储库内容和历史记录的项目和 Git 存储库。

### FPP
{: #x2214587}

请参阅[最终项目建议 (final project proposal)](#x2214585)。

### 框架 (framework)
{: #x2023472}

一种应用程序体系结构，用于提供应用程序的标准结构以及通用的可扩展功能。使用框架，可以简单、一致地实施复杂的应用程序开发技术。

### FRMP
{: #x2214594}

请参阅[执行重新工程设计管理计划 (fulfillment reengineering management plan)](#x2214592)。

### 执行重新工程设计管理计划 (fulfillment reengineering management plan, FRMP)
{: #x2214592}




## G
{: #glossg}

### GAMSD
{: #x2214605}

请参阅[全球应用程序管理服务交付 (global application management services delivery)](#x2214603)。

### GB-小时 (GB-hour)
{: #x7470477}

对于特定 buildpack，每小时所有应用程序实例运行的累计内存量（以 GB 为单位）。

### GCP
{: #x2193525}

一种过程，由全球服务容量和分配团队用于为项目保留和分配服务器与网络容量。

### Git
{: #x7494416}

一种用于源代码控制管理的开放式源代码程序。

### 全球应用程序管理服务交付 (global application management services delivery, GAMSD)
{: #x2214603}



### 全球唯一标识 (globally unique identifier, GUID)
{: #x2390455}

通过算法确定的数字，用于唯一标识系统内的实体。另请参阅[应用程序标识 (app ID)](#x7909906)。

### 全球 Notes 体系结构 (global notes architecture, GNA)
{: #x2214612}



### 全球项目主管 (global project executive, GPE)
{: #x2214622}

IBM 全球服务角色。

### GNA
{: #x2214614}

请参阅[全球 Notes 体系结构 (global notes architecture)](#x2214612)。

### GPE
{: #x2214624}

请参阅[全球项目主管 (global project executive)](#x2214622)。

### GUID
{: #x2390457}

请参阅[全球唯一标识 (globally unique identifier)](#x2390455)。


## H
{: #glossh}

### HA
{: #x2404289}

请参阅[高可用性 (high availability)](#x2284708)。

### 频繁 API 调用 (heavy API call)
{: #x7690468}

一种编写、删除或插入数据的客户机操作。频繁 API 调用消耗的资源大于稀少 API 调用，因为它们对数据有影响。另请参阅[稀少 API 调用 (light API call)](#x7690463)。

### 高可用性 (high availability, HA)
{: #x2284708}

这是 IT 服务的一种能力，即不受任何运行中断的影响，并根据一些预定义的服务级别继续提供处理能力。这些运行中断既包括计划内事件（例如，维护和备份），也包括计划外事件（例如，软件故障、硬件故障、电源故障和灾难）。

### 主机 (host)
{: #x2002243}

连接到网络并提供对该网络的访问点的计算机。主机可以是客户机或服务器，也可以同时充当客户机和服务器。另请参阅[客户机 (client)](#x2000644)、[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[路径 (route)](#x2037338)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### HTTP 方法 (HTTP method)
{: #x2024674}

由超文本传输协议使用的操作。HTTP 方法包括 GET、POST 和 PUT。

### HTTPS
{: #x2193603}

请参阅[安全超文本传输协议 (Hypertext Transfer Protocol Secure)](#x2237225)。

### 混合云 (hybrid cloud)
{: #x4585327}

一种云计算环境，由多个公共和私有资源组成。

### 安全超文本传输协议 (Hypertext Transfer Protocol Secure, HTTPS)
{: #x2237225}

一种因特网协议，供 Web 服务器和 Web 浏览器在因特网上安全地传输和显示超媒体文档时使用。


## I
{: #glossi}

### IaaS
{: #x4585337}

请参阅[基础架构即服务 (infrastructure as a service)](#x4585332)。

### IABC
{: #x4971257}

请参阅[内部审计和业务控制 (Internal Audit and Business Controls)](#x4971252)。

### IDE
{: #x2115755}

请参阅[集成开发环境 (integrated development environment)](#x2116934)。

### IGA 容量管理团队代表 (IGA capacity management team representative)
{: #x2214640}

IGA 容量管理团队负责确保在已部署产品组合的整个操作管理阶段与 OMTL 沟通就绪性问题。IGA 容量管理团队负责提供容量报告。

### IM
{: #x2141735}

请参阅[内部网管理员 (intranet manager)](#x2214679)。

### 映像 (image)
{: #x2024928}

一种完整运行时，可用于运行应用程序。映像用于创建容器，并可以包含多个父映像（层）。另请参阅[基本映像 (base image)](#x5366487)、[容器 (container)](#x2010901)、[层 (layer)](#x2028320)、[名称空间 (namespace)](#x2031005)、[父映像 (parent image)](#x8439210)、[专用映像存储库 (private image repository)](#x8439215) 和[注册表 (registry)](#x2064940)。

### IMP
{: #x2214647}

请参阅[基础架构主计划 (infrastructure master plan)](#x2214645)。

### 阻碍 (impediment)
{: #x4015600}

用于阻止进度的项，或对阻止进度的项进行跟踪的工作项。

### 基础架构即服务 (infrastructure as a service, IaaS)
{: #x4585332}

计算机基础架构的交付，包括作为外包服务的服务器功能、联网功能、数据中心功能和存储功能。

### 基础架构计划 (infrastructure initiative)
{: #x2214657}

一组基础架构程序或项目，用于实现支持业务/转换计划或技术目标的基础架构更改。

### 基础架构主计划 (infrastructure master plan, IMP)
{: #x2214645}

项目计划的一个分组，由针对公共基础架构实施的两种类型的项目组成：稳定状态代理程序和变化代理程序。IMP 将团队的各个项目经理开发和执行的所有项目计划视为一个计划，以便管理基础架构。

### 初始项目建议 (initial project proposal, IPP)
{: #x2214662}

由 PDT 在概念阶段开发。它由以下文档组成：PDT 章程模板、业务转换操作过程 (BTOP) 重要事项工作表、BTOP 业务模板（概念阶段项）、体系结构解决方案建议文档 (APD) 和初始集成项目计划（此计划通常由解决方案项目经理或技术项目经理来完成）。IPP 可能包含来自 PDTL 认为合适的其他来源的附加文档。

### 计划 (initiative)
{: #x2214669}

一组相关解决方案、项目和资产，在对其进行开发和部署时，它们会对业务产生转换性影响。计划在业务转换规划时进行开发。

### 实例 (instance)
{: #x2002531}

一种实体，由保留用于特定应用程序或服务的资源构成。

### 集成开发环境 (integrated development environment, IDE)
{: #x2116934}

可从单个用户界面访问的一组软件开发工具，例如源代码编辑器、编译器和调试器。

### 集成产品组合管理团队 (Integrated Portfolio Management Team, IPMT)
{: #x2118026}

负责产品组合在全球级别的全球范围业务绩效的小组。这是由来自 BPE、BIE、WWPL 和 GS 的高级主管组成的跨职能团队，负责进行持续业务投资决策。另请参阅[项目开发小组 (project development team)](#x2422165)。

### 集成产品开发 (Integrated Product Development, IPD)
{: #x2213501}

IBM 内部两个主要公司业务流程（包括客户关系管理）之一。IPD 定义如何开发和交付产品。

### 集成 (integration)
{: #x2267187}

软件开发活动，用于将单独的软件组件组合为一个可执行的整体。

### 交互式代理 (interactive agency)
{: #x2214674}

IBM 首选供应商，可帮助组织进行 Web 站点设计、内容开发和条幅生成。

### 中间证书 (intermediate certificate)
{: #x3753781}

一种由可信根认证中心 (CA) 发放的下级证书，专门用于发放最终实体服务器证书。结果是一条证书链，以可信根 CA 开始，接着是中间证书，最后以发放给组织的 SSL 证书结束。另请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383) 和[可信根 (trusted root)](#x2042234)。

### 内部审计和业务控制 (Internal Audit and Business Controls, IABC)
{: #x4971252}



### 物联网 (Internet of Things, IoT)
{: #x6714341}

由互联对象构成的网络，用于模拟可连接设备的“因特网”。

### 内部网管理员 (intranet manager, IM)
{: #x2214679}

IM 负责评估和审批所有应用程序请求，并安排资源来提供 Web 站点设计和导航、应用程序开发以及托管方面的指导信息。

### 投资审核委员会 (Investment Review Board, IRB)
{: #x2205860}

执行项目干系人，负责设置组织或业务单位的业务转换战略方向和愿景。

### IoT
{: #x6714346}

请参阅[物联网 (Internet of Things)](#x6714341)。

### IPD
{: #x2205684}

请参阅[集成产品开发 (Integrated Product Development)](#x2213501)。

### IPMT
{: #x2118055}

请参阅[集成产品组合管理团队 (Integrated Portfolio Management Team)](#x2118026)。

### IPP
{: #x2214664}

请参阅[初始项目建议 (initial project proposal)](#x2214662)。

### IRB
{: #x2205862}

请参阅[投资审核委员会 (Investment Review Board)](#x2205860)。

### 迭代 (iteration)
{: #x2026316}

请参阅[开发段 (sprint)](#x6248609)。


### IT 计划 (IT initiative)
{: #x2214694}

一组 IT 程序或项目，用于实现支持业务/转换计划或技术目标的 IT 转换/更改。


## J
{: #glossj}

### JAR 文件 (JAR file)
{: #x2406009}

Java 归档文件。

### JavaScript 对象表示法 (JavaScript Object Notation, JSON)
{: #x3292165}

一种轻量级数据交换格式，基于 JavaScript 的对象/文字表示法。JSON 与编程语言无关，但使用各种语言中的约定。

### JSON
{: #x4267096}

请参阅 [JavaScript 对象表示法 (JavaScript Object Notation)](#x3292165)。


## L
{: #glossl}

### 层 (layer)
{: #x2028320}

父映像的更改版本。映像由层组成，通过更改的版本层叠于父映像之上来创建新映像。另请参阅[容器 (container)](#x2010901) 和[映像 (image)](#x2024928)。

### LDAP
{: #x2481619}

请参阅[轻量级目录访问协议 (Lightweight Directory Access Protocol)](#x2028538)。

### 许可证密钥 (license key)
{: #x2804840}

一种权限，用于管理软件许可程序的使用。升级或移动软件、更改硬件处理器组、添加其他许可证使用或购买需要许可证密钥的新软件时，需要在系统上安装软件许可证密钥。

### 稀少 API 调用 (light API call)
{: #x7690463}

一种仅读取数据的客户机操作。稀少 API 调用使用的资源小于频繁 API 调用，因为其执行单个函数。另请参阅[频繁 API 调用 (heavy API call)](#x7690468)。

### 轻量级目录访问协议 (Lightweight Directory Access Protocol, LDAP)
{: #x2028538}

一种开放式协议，它通过 TCP/IP 来访问那些支持 X.500 模型的目录，但不会有像更为复杂的 X.500 目录访问协议 (DAP) 那样的资源需求。例如，LDAP 可用于在因特网或内部网目录中查找人员、组织和其他资源。

### 本地云 (local cloud)
{: #x8439194}

客户机数据中心内的一种云计算环境。本地云是内部部署云，可缩短等待时间，提高安全性。另请参阅[无界限 (borderless)](#x8439189)。


## M
{: #glossm}

### 清单文件 (manifest file)
{: #x2858069}

- 一种文件，包含有关其他文件或工件的信息，例如设置、指示信息或元数据。
- 使用 Android 应用程序时，清单文件中指定了许可权和数据收集参数，以便移动设备可以报告需要从测试者和客户获取的信息。对于内部测试者和客户，会需要不同的清单文件。

### MBaaS
{: #x7044865}

请参阅[移动后端即服务 (mobile backend as a service)](#x7044858)。

### merge
{: #x2030107}

- 访存一个分支中的内容并将其应用于其他分支。
- 将其他分支中的内容放入当前分支后生成的落实。

### 微型服务 (microservice)
{: #x8379238}

一组小型的独立架构组件，每个组件都带有单个用途，这些组件通过一个公共轻量级 API 进行通信。

### 里程碑 (milestone)
{: #x2118203}

项目或过程中的一个重要事件，用于确定目标完成进度。

### 移动应用程序 (mobile app)
{: #x7636517}

请参阅[移动应用程序 (mobile application)](#x4258535)。

### 移动应用程序 (mobile application, mobile app)
{: #x4258535}

为移动平台设计的应用程序。与 Web 应用程序类似，移动应用程序不仅提供静态显示信息的功能，而且还提供其他一些功能，例如允许用户以几乎实时的方式过滤新闻。另请参阅[应用程序 (app)](#x4281528)。

### 移动后端即服务 (mobile backend as a service, MBaaS)
{: #x7044858}

一种计算模型，用于将移动应用程序连接到云计算服务，该模型提供多种功能，例如用户管理、推送通知，以及通过统一的 API 和 SDK 与社交网络集成。

### 移动云 (mobile cloud)
{: #x4585344}

一种基础架构，其中存储和处理应用程序数据的负载将从移动设备移动到云上。通过移动云计算，就不用再局限于特定的运营商，通过 Web 即可访问应用程序。

### 模型 (model)
{: #x2245601}

一个或多个数据源中数据结构的物理或业务表示。模型会描述数据对象、结构和分组以及关系和安全性。在 Cognos BI 中，模型是在框架管理器中创建并维护的。模型或模型的子集必须以包的形式发布到 Cognos 服务器，用户才能创建和运行报告。

### 监视 (monitoring)
{: #x2200930}

捕获、分析和报告项目绩效，通常采用与计划进行比较的形式。


## N
{: #glossn}

### 名称空间 (namespace)
{: #x2031005}

用于在 Bluemix 注册表中标识组织映像存储库的唯一名称。另请参阅[映像 (image)](#x2024928) 和[专用映像存储库 (private image repository)](#x8439215)。


## O
{: #glosso}

### OAuth
{: #x6013335}

一种基于 HTTP 的授权协议，它通过在资源所有者、客户机和资源服务器之间建立一种审批交互机制，代表资源所有者授予应用程序对受保护资源的有限访问权。

### OMT
{: #x2214712}

请参阅[操作管理团队 (Operations Management team)](#x2214710)。

### 内部部署 (on-prem)
{: #x6969434}

请参阅[内部部署 (on-premises)](#x4561212)。

### 内部部署 (on-premises, on-prem)
{: #x4561212}

与用户或组织的本地计算机上安装并运行的软件有关。

### 开放式源代码 (open source)
{: #x2062278}

与源代码可供公开使用或修改的软件有关。虽然开放式源代码软件的使用和再分发可能受许可限制的约束，但此类软件通常通过公共协作进行开发并免费提供给用户使用。Linux 就是一个众所周知的开放式源代码软件。

### 操作管理团队 (Operations Management team, OMT)
{: #x2214710}

操作管理团队负责针对特定业务细分市场的应用程序产品组合。该团队管理和监视解决方案性能，并对应采取哪些纠正措施提出建议。该团队还会确定新需求，执行操作管理的管理计划和有效期结束活动。

### org
{: #x7470494}

请参阅[组织 (organization)](#x2032585)。

### 组织 (organization, org)
{: #x2032585}

在 Bluemix 中对用户进行分组的方法。组织用于管理配额。组织中的用户将共享内存和服务实例配额。另请参阅[域 (domain)](#x2021210) 和[空间 (space)](#x2039442)。


## P
{: #glossp}

### PaaS
{: #x2029790}

请参阅[平台即服务 (platform as a service)](#x2029786)。

### 父映像 (parent image)
{: #x8439210}

作为其他映像基础的映像。例如，Ubuntu Linux 是 IBM Liberty 映像的父映像。另请参阅[基本映像 (base image)](#x5366487) 和[映像 (image)](#x2024928)。

### 有效内容 (payload)
{: #x2238121}

包含内容的邮件正文。

### PDR
{: #x2214726}

请参阅[初步设计审核 (preliminary design review)](#x2214724)。

### PDT
{: #x2118295}

请参阅[项目开发小组 (project development team)](#x2422165)。

### PDT 架构设计负责人 (PDT architect lead)
{: #x2214734}

负责定义项目体系结构，确保其与其他系统集成，并确保符合电子商务体系结构蓝图和 BT-CIO 标准与准则。

### 性能度量 (performance measurements)
{: #x2214746}

多个度量值，用于提供有关 IBM 转换计划及其对 IBM 业务结果影响的信息的单一来源。

### 小规模测试 (pilot test)
{: #x2214751}

一种部署前测试，用于在限制使用、限制数据和限制作用域的情况下对新功能进行测试，以确定这些功能及其相关流程和过程是否能正常运行。

### 管道 (pipeline)
{: #x2063222}

一种可重复的构建和部署服务，用于将软件交付分成多个阶段。管道支持持续交付和持续集成，包括自动测试。

### 计划阶段 (plan phase)
{: #x2214756}

业务转换操作过程 (BTOP) 中的一个阶段，在此阶段中开发项目计划，落实安排和资源（最终项目建议、IPMT 和 PDT 合同），以及为接下来的两个阶段拨付资金。

### 平台即服务 (platform as a service, PaaS)
{: #x2029786}

在基于云的环境中，这是指计算平台的交付，包括应用程序、优化的中间件、开发工具以及 Java 和 Web 2.0 运行时环境。

### PM
{: #x2063294}

请参阅[项目经理 (project manager)](#x2214761)。

### PMI
{: #x2063298}

请参阅[项目管理协会 (project management institute)](#x2214765)。

### 初步设计审核 (PDR)
{: #x2214724}

由系统工程师 (SE) 在计划阶段执行的审核。

### 预生产库 (preproduction library)
{: #x7290106}

应用程序测试功能的集合，用于收集应用程序相关问题的深入详细信息。测试功能可识别遇到错误的设备和用户，以便开发者可以获取相关日志和其他信息来更正问题。另请参阅[预生产方式 (preproduction mode)](#x7290124)。

### 预生产方式 (preproduction mode)
{: #x7290124}

一种操作状态，其中内部测试者使用所有数据收集功能来提供有关应用程序行为和性能的详细信息。另请参阅[预生产库 (preproduction library)](#x7290106)。

### 优先级 (priority)
{: #x2090430}

在软件和系统开发中，这是指分配给需求或工作项的等级，用于确定它们的处理顺序。

### 私有云 (private cloud)
{: #x4585362}

一种云计算环境，只有企业和合作网络的成员可以对其进行访问。另请参阅[公共云 (public cloud)](#x4585370)。

### 专用映像存储库 (private image repository)
{: #x8439215}

组织的 Bluemix 注册表及其名称空间的组合。在命令中引用映像时，会使用专用映像存储库。另请参阅[映像 (image)](#x2024928) 和[名称空间 (namespace)](#x2031005)。

### 专用密钥 (private key)
{: #x2034701}

一种算法模式，用于对消息进行加密，加密后的消息只能使用对应的公用密钥进行解密。专用密钥还用于解密由对应的公用密钥加密的消息。专用密钥保存在用户系统上，并通过密码进行保护。

### 私有服务 (private service)
{: #x7690456}

仅供指定 Bluemix 组织成员查看的服务。

### 过程计划 (process initiative)
{: #x2214769}

一组过程程序或项目，用于实现支持业务/转换计划的过程转换/更改。

### 生产库 (production library)
{: #x2034919}

预生产库的子集，其中包含客户使用的应用程序测试功能。客户的移动设备会以匿名方式报告问题。此外，这些功能还会收集日志、会话数据和冲突报告中的少量详细信息。另请参阅[生产方式 (production mode)](#x6070975)。

### 生产方式 (production mode)
{: #x6070975}

一种操作状态，其中客户使用一组有限的数据收集功能来提供有关应用程序行为和性能的详细信息。另请参阅[生产库 (production library)](#x2034919)。

### 生产就绪性审核 (production readiness review, PRR)
{: #x2214787}

由系统工程师 (SE) 在验证阶段执行的审核。

### 程序 (program)
{: #x2034977}

一种大型转换，由跨越组织边界的多个项目组成。各个项目由其各自的 PDT 和 IPMT 进行管理，但与程序 PDT 和 IPMT 有密切联系。

### 项目 (project)
{: #x2035151}

一个经过整理的集合，用于对文件夹或包进行分组。项目用于对单个工作任务相关的资源进行构建、版本管理、共享和组织。

### 项目开发小组 (project development team, PDT)
{: #x2422165}

一种技术与业务团队，受命于发起 IPMT，执行新产品的解决方案开发周期。另请参阅[集成产品组合管理团队 (Integrated Portfolio Management Team)](#x2118026)。

### 项目管理协会 (project management institute, PMI)
{: #x2214765}



### 项目经理 (project manager, PM)
{: #x2214761}



### 设计原型 (prototyping)
{: #x2214782}

一种系统开发方法，用于支持用户和开发者在开发的早期阶段，通过生成与建议的系统极为相似，但尚未完全开发的实体模型、演示或软件，从而研究和确认系统需求并进行设计。

### PRR
{: #x2214789}

请参阅[生产就绪性审核 (production readiness review)](#x2214787)。

### 公共云 (public cloud)
{: #x4585370}

一种云计算环境，只有按使用量付费的订户可以访问标准化资源，例如基础架构、多租户硬件和服务。另请参阅[无界限 (borderless)](#x8439189) 和[私有云 (private cloud)](#x4585362)。

### 推送 (push)
{: #x2035465}

将信息从服务器发送到客户机。服务器推送内容时，由服务器启动事务，而不是由来自客户机的请求启动事务。

### 推送通知 (push notification)
{: #x5599582}

显示在移动应用程序图标上的警报，用于指示更改或更新。


## Q
{: #glossq}

### 验证阶段 (qualify phase)
{: #x2214800}

业务转换操作过程 (BTOP) 中的一个阶段：验证和认证。活动包括：推动解决方案进入生产阶段并确保基础架构就绪，拨付到有效期结束或到接下来的拨款阶段所需的资金。


## R
{: #glossr}

### 主读 (read-mostly)
{: #x7470468}

与动态更改的数据有关。

### 红黑部署 (red-black deployment)
{: #x8439181}

一种部署方法，通过启用同步测试、开发和部署来推动持续交付。最初，开发在非活动环境中进行（黑），而活动环境继续处理流量（红）。部署开始后，这两个环境都会变为活动（红红），直到前版环境（前活动环境）上的路由被禁用，并随后在新环境用作唯一活动环境时被除去（黑）为止。另请参阅[蓝绿部署 (blue-green deployment)](#x7807335)。

### 区域 (region)
{: #x2091391}

定义的地域。区域可以是特定的邮政编码区域、城镇、城市、一个或一组省/自治区/直辖市，甚至一组国家或地区。每个区域本身可以是一组其他区域，也可以是构成区域的一组邮政编码。

### 注册表 (registry)
{: #x2064940}

一种公共或专用存储库，其中包含用于创建容器的映像。另请参阅[容器 (container)](#x2010901) 和[映像 (image)](#x2024928)。

### repo
{: #x7639721}

请参阅[存储库 (repository)](#x2036865)。

### 报告 (report)
{: #x2036830}

为传达业务信息而采用特定布局显示的一组数据。

### 存储库 (repository, repo)
{: #x2036865}

数据和其他应用程序资源的持久存储区域。

### 存储库工作空间 (repository workspace)
{: #x3889804}

包含一个或多个组件的存储库对象。存储库工作空间通常由各团队成员用来存放进行中的更改。团队成员将其更改从自己的存储库工作空间交付到流，然后将流中来自其他团队成员的更改接受到自己的存储库工作空间中。每个存储库工作空间都有所有者，并且只有所有者才能在工作空间中进行更改。另请参阅[工作空间 (workspace)](#x2096037)。

### 具象状态传输 (Representational State Transfer, REST)
{: #x3220976}

分布式超媒体系统（例如万维网）的软件体系结构样式。该术语还常用于描述那些通过 HTTP 使用 XML（或 YAML、JSON 和纯文本）但没有额外消息传递层（例如 SOAP）的简单接口。

### 资源 (resource)
{: #x2004267}

一种物理或逻辑组件，可以针对应用程序或服务实例进行供应或保留。例如，资源包括数据库、帐户、处理器、内存以及存储限制。

### REST
{: #x3220987}

请参阅[具象状态传输 (Representational State Transfer)](#x3220976)。

### 回顾 (retrospective)
{: #x7494440}

在敏捷开发中，这是指一个会议或工作项，用于在某个开发段后评估是否成功以及是否需要进行改进。

### 路径 (route)
{: #x2037338}

用于将请求定向到应用程序的 URL。路径由推送应用程序时指定的可选主机（或子域）以及域构成。例如，在路径 myapp.example.com 中，myapp 是主机，example.com 是域。路径可以与一个或多个应用程序相关联。除非指定了定制域，否则 Bluemix 会使用您应用程序路径中的缺省共享域。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[子域 (subdomain)](#x2040080) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 规则 (rule)
{: #x2037526}

一组条件语句，用于使计算机系统能够识别关系并相应地运行自动化响应。

### 规则应用程序 (RuleApp)
{: #x4106478}

Rule Execution Server 的部署和管理单元，其中可包含一个或多个规则集。

### Rule Designer
{: #x5579603}

集成到 Eclipse 开发环境中的业务规则应用程序开发工具，专门用于创建和管理业务规则应用程序。

### Rule Execution Server
{: #x4188046}

集成到 Java EE 环境中的模块，此类模块提供应用程序的标准服务，用于执行、控制和监视规则应用程序中包含的规则集。

### 规则集 (ruleset)
{: #x3721562}

可由规则引擎处理的决策制定程序，用于根据输入和输出参数产生决策。决策制定逻辑以规则、决策表和规则流形式实施。

### 运行手册 (runbook)
{: #x2830619}

过程和操作的合辑，系统管理员或操作员在运行和维护计算机系统或网络时可用作参考。

### 运行时 (runtime)
{: #x2391929}

用于运行应用程序的资源集。另请参阅[入门模板 (starter)](#x7470511)。

### 运行时环境 (runtime environment)
{: #x2037566}

用于运行程序或进程的一组资源。


## S
{: #glosss}

### SaaS
{: #x4585391}

请参阅[软件即服务 (software as a service)](#x4585386)。

### 扩展 (scale)
{: #x2004442}

通过添加更多应用程序或服务实例来增大平台（或系统）容量

### SCM
{: #x2116206}

请参阅[源代码控制管理 (source control management)](#x3579285)。

### 作用域 (scope)
{: #x2037763}

- 在身份管理中，策略或访问控制项 (ACI) 可影响到的实体集。
- 要作为项目提供的产品和服务的总和。

### Scrum
{: #x7474016}

一种敏捷软件编程方法，该方法采用小型自组式跨职能团队以及迭代式递增做法。

### scrum
{: #x3266541}

在敏捷开发项目中，项目干系人间的非正式会议，每日举行。参与者必须包括 Scrum 管理员、产品所有者和团队，另外可以包括产品经理和其他项目干系人。

### 安全套接字层 (Secure Sockets Layer, SSL)
{: #x2038004}

用于确保通信保密性的安全协议。使用 SSL，客户机/服务器应用程序能够在防止窃听、篡改和消息伪造的方式下进行通信。另请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383)。

### 安全和隐私负责人 (security and privacy lead)
{: #x2214812}

此人负责确保解决方案在所有阶段均符合所有 IBM 安全和隐私标准、ASCA 要求、法律要求和道德义务。此人向 PDT 和 OMT 负责人负责，以确保解决方案计划一直到有效期结束都始终能识别并满足安全性、隐私、ASCA 和相关要求。

### 服务 (service)
{: #x2038343}

一种云扩展，用于提供现成可用的功能（例如数据库、消息传递以及用于运行代码的 Web 软件），或者提供应用程序管理或监视功能。服务通常无需安装或维护，并且可组合在一起来创建应用程序。

### 服务级别协议 (service level agreement, SLA)
{: #x2038403}

客户和服务供应商之间的合同，指明在可用性、性能和其他可测量目标方面期望达到的服务级别。

### 会话 (session)
{: #x2004539}

在移动设备上启动应用程序并通知质量保证产品开始收集应用程序行为和问题之后的一段时间。

### 严重性 (severity)
{: #x2375015}

在软件和系统开发中，这是指对工作单元重要性的度量，例如重要、高、中或低。

### 摇动 (shake)
{: #x5905152}

一种动作，设备的加速度计可以感知该动作，然后启动事件。例如，测试者和客户可以通过摇动其设备来提出有关应用程序的问题报告。

### 单点登录 (single sign-on, SSO)
{: #x2213318}

一种认证过程，在该过程中，用户可通过输入单个用户标识和密码来访问多个系统或应用程序。

### SLA
{: #x2094369}

请参阅[服务级别协议 (service level agreement)](#x2038403)。

### 软件即服务 (software as a service, SaaS)
{: #x4585386}

一种软件部署模型，其中软件（包括业务流程、企业应用程序和协作工具）作为服务通过云提供给客户。

### 解决方案项目经理 (solution project manager, SPM)
{: #x2214907}

开发和部署 IT 解决方案的联系人。SPM 负责执行 IGS 工作，包括技术建议、解决方案开发，以及解决方案交付和推广。

### SOR
{: #x2214822}

请参阅[记录系统 (system of record)](#x6735061)。请参阅[需求说明 (statement of requirements)](#x2214820)。

### 源代码控制管理 (source control management, SCM)
{: #x3579285}

软件配置管理的一个方面，涉及对文件集合的更改进行管理。

### SOW
{: #x2214903}

请参阅[工作说明 (statement of work)](#x2214901)。

### 空间 (space)
{: #x2039442}

- Bluemix 组织中的子组。组织成员用户有权访问组织的一个或多个空间，具体的许可权与特定角色（例如开发者、管理员或审计员）相关联。空间的任何成员都可以查看应用程序，但只有角色为开发者的成员才能创建应用程序和向空间添加服务实例。应用程序和服务实例与空间相关联。另请参阅[组织 (organization)](#x2032585)。
- 一种组织单元，其中包含 Cloud Foundry 基础架构中的应用程序和服务，可用于存储和跟踪应用程序资源。

### SPM
{: #x2067055}

请参阅[解决方案项目经理 (solution project manager)](#x2214907)。

### 开发段 (sprint)
{: #x6248609}

在 Scrum 开发中，这是指一段固定的工作完成时间。开发段的长度是可变的，例如从 1 周到 4 周，但通常在一个项目内有固定的持续时间。

### SPT
{: #x2214914}

请参阅[策略和计划团队 (strategy and plans team)](#x2214912)。

### SRR
{: #x2214921}

请参阅[系统需求审核 (system requirements review)](#x2214919)。

### SSL
{: #x2483907}

请参阅[安全套接字层 (Secure Sockets Layer)](#x2038004)。

### SSO
{: #x3456450}

请参阅[单点登录 (single sign-on)](#x2213318)。

### 编译打包 (stage)
{: #x2067189}

- 共享执行上下文中的一组作业（共享执行上下文由源输入、环境变量和定义的执行顺序构成）。
- 将应用程序、服务或实例部署到预定义的位置，以便您可以在将其部署到生产环境之前对其进行运行或测试。另请参阅[部署 (deployment)](#x2104544)。
- 将一组文件更改标记为可用于 Git 落实。

### 独立项目 (stand-alone project)
{: #x2214926}

在单个组织中的单个项目。可能为组件项目的一部分。

### 节 (stanza)
{: #x2094743}

软件包的一部分，用于定义要在软件包上执行的特定操作，或者在软件包上执行操作时要符合的一组条件。整个软件包也是一个节，其中包含由许多不同节构成的层次结构。

### 入门模板 (starter)
{: #x7470511}

一种模板，其中包含预定义的服务以及使用特定 buildpack 配置的应用程序代码。入门模板可以是用特定编程语言编写的应用程序代码，也可以是应用程序代码和一组服务的组合。另请参阅[运行时 (runtime)](#x2391929)。

### 需求说明 (statement of requirements, SOR)
{: #x2214820}



### 工作说明 (statement of work, SOW)
{: #x2214901}

一种文档，由项目经理 (PM) 编制，作为对客户服务请求的响应。项目 SOW 是技术解决方案建议，应该描述可交付内容，并确定全球服务部的所有风险和影响、基础架构投资、容量、成本元素、假设情况和依赖关系。

### 案例 (story)
{: #x5027530}

一种开发工作项，用于定义用例的一部分，或者定义对总体产品价值有贡献的特定添加项。

### 战略联盟 (strategic alliance)
{: #x2214931}

一种关键联盟，可用于支持 IBM 内部业务流程。

### 策略和计划团队 (strategy and plans team, SPT)
{: #x2214912}

一种小组，用于协助开发细分市场策略和计划。

### 子域 (subdomain)
{: #x2040080}

一种域，用于构成更大的域。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[路径 (route)](#x2037338) 和[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 象征 (symbolication)
{: #x7290136}

一种过程，该过程会将在应用程序编译期间排除的符号插入到堆栈跟踪中，从而使这些跟踪便于测试者和开发者阅读。

### 语法检查 (syntax checking)
{: #x7344042}

一种功能，用于在编译前解析代码并尝试对其进行解释，从而发现可能会导致应用程序无法正确编译的语法错误，然后通知用户。

### 全接触系统 (system of engagement)
{: #x6528306}

一种信息技术 (IT) 系统，其中包含多种技术，用于鼓励用户通过电子邮件、协作系统和网络进行交互。全接触系统通常使用云技术来扩大记录系统的有用性。另请参阅[记录系统 (system of record)](#x6735061)。

### 记录系统 (system of record, SOR)
{: #x6735061}

一种信息存储系统（例如数据库或应用程序），用于存储业务记录和自动执行标准过程。另请参阅[全接触系统 (system of engagement)](#x6528306)。

### 系统需求审核 (system requirements review, SRR)
{: #x2214919}

由系统工程师 (SE) 在概念阶段执行的审核。

### 系统工程师 (systems engineer)
{: #x2214941}

此人负责使端到端集成 IT 解决方案满足业务需求，确保端到端测试计划并测试集成解决方案，集成系统工程设计特点（例如，性能和可用性），以及确保将解决方案集成到生产环境中。


## T
{: #glosst}

### TAI
{: #x2218705}

请参阅[信任关联拦截器 (trust association interceptor)](#x2239009)。

### 任务 (task)
{: #x2007852}

敏捷开发中的一个工作项，用于定义一项特定的工作。

### 模板 (template)
{: #x2041200}

一种预定义的工件结构。

### 测试就绪性审核 (test readiness review, TRR)
{: #x2214953}

由系统工程师 (SE) 在开发阶段结束时执行的审核。

### 第三方 (third-party)
{: #x2877945}

与非 IBM 公司提供的产品或服务相关。

### 磁贴 (tile)
{: #x2092493}

用于在仪表板上提供状态信息的运行中应用程序的可视表示。

### 时间线 (timeline)
{: #x2312511}

项目中的活动区域，通常具有自己的计划安排、可交付内容、团队和流程。

### 工具链 (toolchain)
{: #x2956335}

用于开发产品的程序或工具的集合。

### 总支出 (total expenditure)
{: #x2214948}

程序总成本，包括一次性 AD 支出和“推进”或重现成本（含程序期望寿命内的维护和运行时费用）。

### 跟踪构建项 (track build item)
{: #x7494456}

一种开发工作项，用于跟踪构建失败后所需的修订。

### TRR
{: #x2214955}

请参阅[测试就绪性审核 (test readiness review)](#x2214953)。

### 信任关联拦截器 (trust association interceptor, TAI)
{: #x2239009}

一种机制，通过此机制在产品环境中，针对代理服务器收到的每个请求验证信任。验证方法由代理服务器和拦截器约定。

### 可信根 (trusted root)
{: #x2042234}

由可信认证中心 (CA) 签署的证书。另请参阅[认证中心 (certificate authority)](#x2016383) 和[中间证书 (intermediate certificate)](#x3753781)。


## U
{: #glossu}

### UCD
{: #x2214962}

请参阅[以用户为中心的设计 (User Centered Design)](#x2214960)。

### 统一资源标识 (Uniform Resource Identifier, URI)
{: #x2116436}

用于标识 Web 内容（例如文本页面、视频或音频剪辑、静态或动画图像或者程序）的唯一地址。URI 的最常见形式是网页地址，这是 URI 的特定形式或子集，称为统一资源定位符 (URL)。URI 通常描述如何访问资源、包含资源的计算机以及计算机上资源的名称（文件名）。

### 统一资源定位符 (Uniform Resource Locator, URL)
{: #x2042491}

可在网络（例如因特网）中访问的信息资源的唯一地址。URL 包括用于访问信息资源的协议的缩写名以及协议用于查找信息资源的信息。另请参阅[定制域 (custom domain)](#x5728384)、[域 (domain)](#x2021210)、[主机 (host)](#x2002243)、[路径 (route)](#x2037338) 和[子域 (subdomain)](#x2040080)。

### URI
{: #x2116461}

请参阅[统一资源标识 (Uniform Resource Identifier)](#x2116436)。

### URL
{: #x2042718}

请参阅[统一资源定位符 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 以用户为中心的设计 (User Centered Design, UCD)
{: #x2214960}

一种开发方法，用于帮助确保应用程序设计满足用户的需求并提供可使用的应用程序。

### 用户观点 (user sentiment)
{: #x7290116}

一种用户评级分数，该分数是根据从主要在线零售应用程序商店（例如 iTunes）收集的用户对应用程序的评级信息得出的。该功能会搜寻所有评级和评论，以生成一个累积的移动应用程序分数，该分数综合了应用程序质量、用户满意度以及用户提供的正面和负面反馈总量。


## V
{: #glossv}

### 价值链 (value chain)
{: #x2118588}

活动序列，由设想、创建、工程设计、生产、分发、市场营销和销售一组相关产品或服务所需的全部活动组成。产品或服务的最终使用者感知的价值有一部分是从链中的每个步骤派生的，但并非所有步骤都能创造相同的价值量或带来相同的利润潜力。链中的每个步骤都需要不同的资产和能力。

### 价值链设计 (value chain design)
{: #x2214970}

价值链设计的组成部分包括：作用域、项目干系人、关键链接、级别 1-3 的过程、价值来源、属性以及过程的图形表示。

### 价值链实施框架 (value chain implementation framework)
{: #x2214975}

一种框架，用于提供在整个 IBM 组织中以一致方式实施价值链的常用方法，此外还考虑了每个价值链的独特需求。

### 价值链管理系统 (value chain management system)
{: #x2214980}

基于现有业务转换管理系统 (BTMS) 结构（IRB、IPMT 或 PDT）构建的系统，用于满足新的组织联系，支持跨组织决策，以及为价值链投资拨款。此系统包含所有价值链项目干系人。此管理系统推动将价值链策略和计划与项目干系人业务单位的策略和计划相整合，从而确定特定于价值链的业务策略，划分特定于价值链的投资的优先级，以及解决特定于价值链的问题。

### 价值链的价值来源 (value chain sources of value)
{: #x2214985}

价值链的质量或特征，用于为客户和/或企业实现增值，是价值链盈利率的直接或间接驱动因素。价值来源可以位于企业内部（例如：易于使用的销售工具），也可以位于企业外部（例如：有竞争力的上市速度）。一个价值来源可能涵盖价值链中的多个过程。价值来源是对业务转换投资划分优先级并确定方向的基础，从而为企业及其客户创造出最大的价值。

### 虚拟 (virtual)
{: #x2043123}

与物理上不存在但通过软件显现有关。

### 虚拟机 (virtual machine, VM)
{: #x2043165}

机器的一种软件实现方式，可以像真实机器一样执行程序。另请参阅[虚拟服务器 (virtual server)](#x2455638)。

### 虚拟专用网 (virtual private network, VPN)
{: #x2043188}

公司内部网的一种扩展，基于现有公用或专用网络框架。VPN 可确保在其连接的两个端点之间发送的数据始终都是安全的。

### 虚拟服务器 (virtual server)
{: #x2455638}

与其他服务器共享其资源以支持应用程序的服务器。另请参阅[虚拟机 (virtual machine)](#x2043165)。

### VM
{: #x2043253}

请参阅[虚拟机 (virtual machine)](#x2043165)。

### VPN
{: #x2484351}

请参阅[虚拟专用网 (virtual private network)](#x2043188)。


## W
{: #glossw}

### WAR
{: #x2844389}

请参阅 [Web 归档 (web archive)](#x2116506)。

### WAR 文件 (WAR file)
{: #x2406005}

请参阅 [Web 归档 (web archive)](#x2116506)。


### Web 应用程序 (web app)
{: #x7636628}

请参阅 [Web 应用程序 (web application)](#x2116500)。

### Web 应用程序 (web application, web app)
{: #x2116500}

一种应用程序，可通过 Web 浏览器进行访问，它不但提供静态显示信息的功能，而且还提供其他一些功能，例如允许用户查询数据库。Web 应用程序的通用组件包括 HTML 页面、JSP 页面和 servlet。另请参阅[应用程序 (app)](#x4281528)。

### Web 归档 (web archive, WAR)
{: #x2116506}

一种压缩文件格式，由 Java EE 标准定义，用于在单个文件中存储安装和运行 Web 应用程序所需的全部资源。

### webhook
{: #x8558303}

一种 HTTP 定制回调，用于改变 Web 页面或 Web 应用程序的行为。

### Web IDE
{: #x7494461}

在 IBM DevOps Services 中，这是指一种基于浏览器的 IDE，用于 Web 和云开发，基于 Eclipse 中的开放式源代码 Orion 平台构建。

### 工作项 (work item)
{: #x2173032}

一种工件，用于表示广义的开发任务，例如任务、缺陷报告或改进请求。

### 工作空间 (workspace)
{: #x2096037}

- 在 Eclipse 中，这是指用户当前正在工作台中开发的项目和其他资源的集合。有关这些资源的元数据位于文件系统的目录中；资源可以位于同一目录中。另请参阅[存储库工作空间 (repository workspace)](#x3889804)。
- 一种上下文环境，其中包含具有相应许可权的用户可以修改的工件集合。

### 全球项目管理方法 (Worldwide Project Management Method, WWPMM)
{: #x2215004}



### 全球质量保证 (worldwide quality assurance, WWQA)
{: #x2215010}



### WWPMM
{: #x2215006}

请参阅[全球项目管理方法 (Worldwide Project Management Method)](#x2215004)。

### WWQA
{: #x2215012}

请参阅[全球质量保证 (worldwide quality assurance)](#x2215010)。


## X
{: #glossx}

### XPRS 测试 (XPRS test)
{: #x2215018}

请参阅[跨应用程序性能可靠性压力测试 (cross-application performance reliability stress test)](#x2215016)。
