---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}


# Einführung in den Starter für {{site.data.keyword.iot_short_notm}}
{: #gettingstartedtemplate}
<!-- Provide and appropriate ID above -->
*Letzte Aktualisierung: 27. Juni 2016*
{: .last-updated}

Beginnen Sie mit {{site.data.keyword.iot_full}} unter Verwendung der Boilerplate des Starters für {{site.data.keyword.iot_short_notm}}. Mit dem Starter können Sie schnell ein Gerät simulieren, Karten erstellen, Daten generieren und mit dem Analysieren und Anzeigen von Daten im {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Dashboard beginnen.
{: shortdesc}

Vom Starter werden die folgenden Services automatisch bereitgestellt und verbunden: 

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} - Auf der Plattform wird ein vielseitiges IoT-Toolkit für Gateway-Einheiten, Gerätemanagement, einen leistungsfähigen Anwendungszugriff und anderes bereitgestellt. Mithilfe von {{site.data.keyword.iot_short_notm}} können Sie die Daten verbundener Geräte erfassen und Analysen mit Echtzeitdaten aus der Organisation durchführen. 

{{site.data.keyword.sdk4nodefull}} - Erstellt eine Laufzeitumgebung, in der Node-RED ausgeführt wird. 

{{site.data.keyword.cloudantfull}} - Eine Datenbank, in der von Node-RED Metadaten gespeichert werden. 

## Informationen zu {{site.data.keyword.iot_short_notm}}
{: #about_iotplatform}
Von {{site.data.keyword.iot_short_notm}} wird ein leistungsfähiger Anwendungszugriff auf IoT-Geräte und -Daten bereitgestellt, der das schnelle Erstellen von Analyseanwendungen, Visualisierungsdashboards und mobiler IoT-Apps erleichtern soll. {{site.data.keyword.iot_short_notm}} ermöglicht das Ausführen leistungsfähiger Gerätemanagementoperationen, das Speichern von und den Zugriff auf Gerätedaten und das Aufbauen von Verbindungen zu einer großen Vielfalt an Geräten und Gateway-Einheiten. {{site.data.keyword.iot_short_notm}} bietet durch Verwendung von MQTT und TLS eine sichere Kommunikation zwischen den Geräten. 

## Informationen zu Node-RED
{: #about_nodered}
Node-RED ist ein Tool, mit dem sich Hardwareeinheiten, APIs und Onlineservices auf neue und interessante Arten miteinander verbinden lassen. Mit Node-RED können Sie einen simulierten Thermostaten erstellen, von dem simulierte Daten an den {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Service gesendet werden. Sie können Karten zum Anzeigen der Echtzeitdaten im {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Dashboard erstellen. Weitere Informationen finden Sie in der [Node-RED-Dokumentation](https://console.ng.bluemix.net/docs/starters/Node-RED/nodered.html#nodered). 

## Starter für {{site.data.keyword.iot_short_notm}} bereitstellen
{: #deployStarter}

Vom Starter werden folgende Services bereitgestellt:   
- {{site.data.keyword.iot_short_notm}}.
- {{site.data.keyword.sdk4node}}, in dem Node-RED ausgeführt wird. 
- {{site.data.keyword.cloudant}}-Datenbank, in der von Node-RED Metadaten gespeichert werden. 


1. Erstellen Sie die Boilerplate wie folgt: 
  1. Melden Sie sich an Bluemix unter https://www.bluemix.net an oder registrieren Sie sich bei Bluemix unter https://www.bluemix.net. 
  2.	Wählen Sie die Boilerplate des Starters für {{site.data.keyword.iot_short_notm}} aus. 
       - Öffnen Sie den Katalog (Blue + oder Katalogregisterkarte)
       - Wählen Sie die Boilerplatekategorie aus. 
       - Wählen Sie die Boilerplate des Starters für {{site.data.keyword.iot_short_notm}} aus. 
  3. Überprüfen Sie auf der Seite des Starters für {{site.data.keyword.iot_short_notm}} den Bereich, in dem Sie Node-RED bereitstellen möchten, überprüfen Sie die Auswahlen für **App erstellen** und klicken Sie auf **Erstellen**, um Node-RED zur Bluemix-Organisation hinzuzufügen. 

  Beispiele: 
    -	Bereich: dev
    - Name: myIoTApp
    - Host: myIoTApp

2.	Behalten Sie die Standardwerte für die restlichen Optionen bei. Wenn die Anwendung bereitgestellt wird, wird die Seite für den Einstieg in {{site.data.keyword.iot_short_notm}} angezeigt. Hinweis: Der Staging-Prozess kann einige Minuten dauern. 

## Orientierung
{: #gettingaround}
Bei der Ausführung der folgenden Schritte verwenden Sie in Ihrem Browser drei unterschiedliche Registerkarten: 
  1. *{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}-Dashboards* - Verwenden Sie das {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}-Dashboard, um den Status der Bereitstellung anzuzeigen, die Dokumentation zu lesen und die Dashboards zu starten. 
  2. *{{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Dashboard* - Verwenden Sie das Dashboard für die Arbeit mit diesem Service. In diesem Dashboard definieren Sie Gerätetypen, registrieren Geräte, überwachen eingehende Sensordaten, erstellen Karten zur Datenvisualisierung und zeigen Live-Datenvisualisierungen an. 
  3. *Node-RED* - Dieses Tool wird als node.js-Webanwendung ausgeführt; Sie konfigurieren mit ihm den Gerätesimulatorfluss und führen ihn aus; außerdem arbeiten Sie mit anderen Datenflüssen zur Verarbeitung der Daten von {{site.data.keyword.iot_short_notm}}. 

## Simuliertes Gerät in {{site.data.keyword.iot_short_notm}} definieren
{: #definingsimdev}
Registrieren Sie das Gerät bei {{site.data.keyword.iot_short_notm}}: 
  1.	Wechseln Sie in {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} zur Registerkarte 'Übersicht' für Ihre bereitgestellte Anwendung. 
  2.	Klicken Sie auf das Kästchen für {{site.data.keyword.iot_short_notm}} im Abschnitt oder in der Registerkarte 'Verbindungen'. 
  3.	Klicken Sie auf 'Dashboard starten', um das {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Dashboard in einem neuen Browserfenster zu öffnen. 
  4.	Wählen Sie 'Geräte' aus. 
  5.	Klicken Sie auf 'Gerät hinzufügen'. 
  6.	Klicken Sie im Dialog 'Gerät hinzufügen' auf 'Gerätetyp erstellen'. 
  7.	Klicken Sie im Dialog 'Gerätetyp erstellen' auf 'Gerätetyp erstellen'. 
  8. Geben Sie einen beschreibenden Namen für den Gerätetyp ein, zum Beispiel 'Thermostat'. 
  9.	Überspringen: 'Schablone definieren'. 
  10.	Überspringen Sie die Metadaten. 
  11.	Klicken Sie auf 'Erstellen', um den neuen Gerätetyp hinzuzufügen. 
  12.	Klicken Sie auf 'Weiter', um das Gerät hinzuzufügen (der ausgewählte Gerätetyp ist vorausgewählt). 
  13.	Geben Sie eine Geräte-ID wie zum Beispiel 'LivingRoomThermo1' ein. 
  14.	Überspringen Sie das Eingeben der Gerätemetadaten. 
  15.	Klicken Sie auf 'Weiter', um eine Geräteverbindung mit einem automatisch generierten Authentifizierungstoken hinzuzufügen. 
  16.	Stellen Sie sicher, dass die Übersichtsinformationen korrekt sind und klicken Sie anschließend auf 'Hinzufügen', um die Verbindung hinzuzufügen. 
  17.	Kopieren und speichern Sie die Informationen auf der Gerätedatenseite, die daraufhin geöffnet wird: 
      -	Organisations-ID
      -	Gerätetyp
      -	Geräte-ID
      - Authentifizierungsmethode
      - Authentifizierungstoken

**Tipp**: Sie benötigen die Organisations-ID, den Gerätetyp und die Geräte-ID in den nächsten Schritten zur Durchführung der Konfiguration der Anwendung Node-RED, um die Verbindung herzustellen. 

## Node-RED-Gerätesimulator konfigurieren und ausführen
{: #confignodered}
Konfigurieren Sie den Node-RED-Gerätesimulator. Verwenden Sie den Gerätesimulator zum Senden von MQTT-Gerätenachrichten an {{site.data.keyword.iot_short_notm}}. Vom Gerätesimulator werden Temperatur- und Feuchtigkeitsdaten an {{site.data.keyword.iot_short_notm}} gesendet. 

1. Öffnen Sie im Bluemix-Dashboard 'Node-RED' durch Auswählen von **App anzeigen** oder durch Klicken auf den Link (zum Beispiel http:// myIoTApp.mybluemix.net). 
2.	Klicken Sie auf die Option für den Wechsel zum Node-RED-Ablaufeditor, um den Editor zu öffnen. 
3.	Doppelklicken Sie im Gerätesimulatorablauf auf den blauen Knoten '**Send** to {{site.data.keyword.iot_short_notm}}'. 
  1.	Stellen Sie sicher, dass für die Authentifizierung der Bluemix-Service eingestellt ist (Authentication = Bluemix Service). 
  2.	Fügen Sie den Gerätetyp des Geräts ein, das Sie registriert haben. 
  3.	Fügen Sie die Geräte-ID des Geräts ein, das Sie registriert haben. 
  4.	Klicken Sie auf 'OK'. 
4.	Klicken Sie in der rechten oberen Ecke des Node-RED-Ablaufeditors auf **Deploy**. 
5.	Konfigurieren Sie den Node-RED-Temperaturüberwachungsablauf. 
  1.	Doppelklicken Sie auf den blauen Knoten 'IBM IoT App In' im Gerätesimulatorablauf. 
  2.	Wechseln Sie zur Authentifizierung durch den Bluemix-Service. 
  3.	Wählen Sie für Gerätetyp, Ereignis und Format 'All' aus. 
  4.	Klicken Sie auf 'OK'. 
6.	Klicken Sie in der rechten oberen Ecke des Node-RED-Ablaufeditors auf **Deploy**. 
7.	Überprüfen Sie die Geräteverbindung. 
  1.	Kehren Sie in der anderen Browserregisterkarte bzw. im anderen Fenster zum {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Dashboard zurück. 
  2.	Wählen Sie 'Geräte' aus und klicken Sie auf 'LivingRoomThermo1' bzw. den Namen des Geräts, das Sie hinzugefügt haben (sofern er abweicht). Die Seite mit den Geräteinformationen wird geöffnet. In dieser Ansicht wird der Verbindungsstatus für das Gerät angezeigt. Als Gerätestatus wird angegeben, dass das Gerät nicht verbunden ist. 
  3.	Klicken Sie wieder im Node-RED-Ablaufeditor auf die Schaltfläche auf dem grauen Knoten 'Send Data', um Assetnutzdaten zu generieren. Die Nutzdaten enthalten die folgenden Datenpunkte: 
  ```
  {"d":{"temp":15,"humidity":50,"location":{"longitude":-98.49,"latitude":29.42}}}
```
  4.	Überprüfen Sie in der Debugregisterkarte im rechten Teilfenster, ob die Nachrichten erstellt wurden. 
  5.	Überprüfen Sie auf der Seite der {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Gerätedaten, ob dieselben Datenpunkte angezeigt werden, die auch im Abschnitt zu den Sensorinformationen angezeigt werden. 

8.	Verbinden Sie das IoT-Beispielgerät mit {{site.data.keyword.iot_short_notm}}, um die Gerätedaten anzuzeigen. 

## Karten in {{site.data.keyword.iot_short_notm}} zum Anzeigen von Livedaten erstellen
{: #createcards}
Führen Sie die folgenden Tasks aus, um Karten zu erstellen: 

### Daten in Abständen von 3 Sekunden automatisch generieren
1. Doppelklicken Sie in der Node-RED-Registerkarte auf den Knoten 'Send Data'. 
2.	Legen Sie als Wiederholungsintervall drei Sekunden fest. 
3.	Führen Sie die Bereitstellung durch. 

### Neue Karten im Dashboard erstellen
1. Wechseln Sie zur Browserregisterkarte mit dem {{site.data.keyword.iot_short_notm}}-Dashboard. 
2. Wählen Sie 'BOARDS' aus. 
3. Klicken Sie auf 'Neues Board erstellen'. 
4. Legen Sie einen Namen wie zum Beispiel 'Home Environment' fest. 
5. Klicken Sie auf 'Erstellen'. 
6. Klicken Sie auf 'Neue Karte hinzufügen' (für die Temperatur). 
   1.	Wählen Sie unter 'Geräte' die Option 'Echtzeitdiagramm' aus. 
   2.	Überprüfen Sie, ob unter 'Quellendaten für Karte' das Gerät 'LivingRoomThermo1' ausgewählt ist, und klicken Sie auf 'Weiter'. 
   3. Verbinden Sie den neuen Datensatz. 
       - Name: Temperatur
       - Ereignis: Aktualisierung
       - Eigenschaft: temp
       - Typ: Gleitkommawert
       - Einheit: °C
       - Genauigkeit: 2
       - Minimum: 0
       - Maximum: 50
       - Klicken Sie auf 'Weiter'. 
  4. Kartenvorschau. 
       - Wählen Sie 'L' aus. 
       - Klicken Sie auf 'Weiter'. 
  5. Karteninformationen. 
       - Titel: Temperatur
  6.	Übergeben Sie die Einstellungen. 
  7.	Die Karte für die Temperatur wird auf dem Dashboard angezeigt und enthält ein Diagramm, in dem die aktuellen Temperaturdaten angezeigt werden. 
7.	Klicken Sie auf 'Neue Karte hinzufügen' (für die Feuchtigkeit). 
  1.	Wählen Sie unter 'Geräte' die Option 'Mehr anzeigen' aus. 
  2.	Wählen 'Tachometerdiagramm' aus. 
  3.	Überprüfen Sie, ob unter 'Quellendaten für Karte' das Gerät ausgewählt ist, und klicken Sie auf 'Weiter'. 
  4.	Verbinden Sie den neuen Datensatz. 
       -	Name: Feuchtigkeit
       -	Ereignis: Aktualisierung
       -	Eigenschaft: humidity
       -	Typ: Gleitkommawert
       -	Einheit: "% relative Feuchtigkeit"
       -	Genauigkeit: 1
       -	Minimum: 10
       -	Maximum: 95
       -	Klicken Sie auf 'Weiter'. 
  5.	Kartenvorschau. 
       -	Einstellungen
          -	Unterer Schwellenwert: 40 und akzeptabel
          -	Mitte: gut
          -	Oberer Grenzwert: 50 % und akzeptabel
       -	Wählen Sie 'M' aus. 
       -	Klicken Sie auf 'Weiter'. 
  6.	Karteninformationen. 
       -	Titel: Feuchtigkeit
  7.	Übergeben Sie die Einstellungen. 
  8.	Die Karte für die Feuchtigkeit wird auf dem Dashboard angezeigt und enthält eine Messanzeige, in der die aktuellen Fechtigkeitsdaten angezeigt werden. 
8.	Klicken Sie auf 'Neue Karte hinzufügen' (für den Standort). 
  1.	Wählen Sie unter 'Geräte' die Option 'Mehr anzeigen' aus. 
  2.	Wählen Sie 'Wert' aus. 
  3.	Überprüfen Sie, ob unter 'Quellendaten für Karte' das Gerät 'LivingRoomThermo1' ausgewählt ist, und klicken Sie auf 'Weiter'. 
  4.	Verbinden Sie den neuen Datensatz. 
       -	Name: Breitengrad
       -	Ereignis: Aktualisierung
       -	Eigenschaft: location.latitude
       -	Typ: Gleitkommawert
       -	Einheit: "°N"
       -	Genauigkeit: 2
       -	Minimum: -180
       -	Maximum: 180
  5. Verbinden Sie den neuen Datensatz. 
       -	Name: Längengrad
       -	Ereignis: Aktualisierung
       -	Eigenschaft: location.longitude
       -	Typ: Gleitkommawert
       -	Einheit: "°E"
       -	Genauigkeit: 2
       -	Minimum: -180
       -	Maximum: 180
       -  Klicken Sie auf 'Weiter'. 
  6.	Kartenvorschau. 
       -	Wählen Sie 'L' aus. 
       -	Wählen Sie 'Weiter' aus. 
  7.	Karteninformationen. 
       -	Titel: Standort
  8.	Übergeben Sie die Einstellungen. 
9.	Beobachten Sie, wie von den neuen Karten in Echtzeit die Simulatordaten aktualisiert werden, die vom Node-RED-Ablauf generiert werden.
**Hinweis**: Node-RED fährt mit dem Senden der Daten fort, bis Sie das Senden stoppen. 
10.	Aktualisieren Sie im Node-RED-Ablaufeditor den Knoten 'Send Data' und legen Sie 'Repeat: none' fest. 
11.	Führen Sie die Bereitstellung aus. 

## Weitere Schritte
{: #whatsnext}
Das simulierte Gerät sendet jetzt Daten an {{site.data.keyword.iot_short_notm}} und Sie können mit dem Iterieren des IoT-Projekts fortfahren. 

1. [IoT-Anleitungen durchsuchen](https://developer.ibm.com/recipes/?post_type=tutorials&s=watson+iot), um ein physisches Gerät wie einen Raspberry Pi-Computer zu verbinden und Daten an {{site.data.keyword.iot_short_notm}} zu senden. 
2. [Node.js-Beispielanwendung zum Visualisieren von Gerätedaten bereitstellen.](https://www.bluemix.net/docs/services/IoT/visualizingdata_sample.html)
3.	Node-RED-Ablaufeditor durch ein Kennwort schützen. Mit dem Editor kann standardmäßig jeder auf die Abläufe zugreifen und diese ändern. Führen Sie die folgenden Schritte aus, um den Editor durch ein Kennwort zu schützen: 
  1.	Wählen Sie im Bluemix-Dashboard die Seite 'Umgebungsvariablen' für die Anwendung aus. 
  2.	Fügen Sie die folgenden benutzerdefinierten Variablen hinzu: 
       -	NODE_RED_USERNAME - Der Benutzername zum Sichern des Editors. 
       -	NODE_RED_PASSWORD - Das Kennwort zum Sichern des Editors. 
  3.	Klicken Sie auf 'Speichern'. 


# Zugehörige Links
{: #rellinks}

## Lernprogramme und Beispiele
{: #samples}
* [Anleitungen zum Verbinden der Geräte](https://developer.ibm.com/recipes/?post_type=tutorials&s=iot){:new_window}
* [{{site.data.keyword.iot_short}} - Organisation wiedergeben](https://play.internetofthings.ibmcloud.com/){:new_window}
* [Intel Galileo mit {{site.data.keyword.iot_short}} verbinden](https://developer.ibm.com/recipes/tutorials/connect-an-intel-galileo-to-the-internet-of-things-foundation-connect/){:new_window}
* [ARM&reg; mbed&trade; IoT Starter Kit verbinden](https://developer.ibm.com/recipes/tutorials/arm-mbed-iot-starter-kit-part-1/){:new_window}
* [Raspberry Pi-Computer mit {{site.data.keyword.iot_short}} verbinden](https://developer.ibm.com/recipes/tutorials/raspberry-pi-4/){:new_window}

## API-Referenz
{: #api}
* [API-Dokumentation zu {{site.data.keyword.iot_short}}](https://docs.internetofthings.ibmcloud.com/swagger/v0002.html#/){:new_window}


## Zugehörige Links
{: #general}
* [Dokumentation zu {{site.data.keyword.iot_short_notm}}](https://www.bluemix.net/docs/services/IoT/iotplatform_overview.html){:new_window}
* [Dokumentation zum Starter für {{site.data.keyword.sdk4nodefull}}](https://console.ng.bluemix.net/docs/starters/Node-RED/nodered.html){:new_window}
