---

 

copyright:

  years: 2014，2016

 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の用語集 
{: #glossary}

*最終更新日: 2016 年 4 月 19 日*

この用語集は {{site.data.keyword.Bluemix}} の用語と定義を提供します。
{:shortdesc}

この用語集では以下の相互参照を使用します。

- *「を参照」*という表記は、非優先用語の場合は優先用語を、省略語の場合は正式な用語を参照するように促すための表記です。
- *「も参照」*は、関連する用語または対比される用語を示します。


その他の用語と定義については、[IBM Terminology Web サイト](http://www-01.ibm.com/software/globalization/terminology/){: new_window}を参照してください。

<!--If you do not want letter links at the top of your 
glossary, delete the
text between these comment tags.-->


[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[E](#glosse)
[F](#glossf)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[J](#glossj)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[N](#glossn)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[Q](#glossq)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[T](#glosst)
[U](#glossu)
[V](#glossv)
[W](#glossw)
[X](#glossx)

<!--end letter link tags-->

## A
{: #glossa}

### AB
{: #x2214351}

[「アーキテクチャー・ボード (architecture board)」](#x2214349)を参照。

### アクセス・トークン (access token)
{: #x2113001}

コンシューマーが、ユーザーに代わり、ユーザーのサービス・プロバイダー資格情報を使用せずに保護リソースへのアクセス権限を得るために使用する値。

### アカウント管理者 (AM) (account manager (AM))
{: #x2214301}

Web サイトの要求を「OneIBM」との整合の観点でレビューする、ビジネスとインターネットの両方の経験を備えた担当員。Web サイトのリクエスターとも連携し、リクエスターが規定のビジネス上およびマーケティング上の目標を達成するために必要なアイテムを実行したことを確認する。

### アクティブ・レポート (active report)
{: #x5074928}

レポート出力タイプの 1 つ。対話性が高く非常に使いやすい管理レポートであり、ユーザーがオフラインで利用できます。ビジネス・ユーザーは、作成されたアクティブ・レポートを利用して、データを閲覧したり理解を深めたりすることができます。

### ADM 費 (ADM expenditure)
{: #x2214308}

特定のアプリケーションの完全なアプリケーション開発およびデプロイメントのための 1 回限りの先行投資経費。

### 導入項目 (adoption item)
{: #x7494374}

あるチームの変更を別のチームがいつ導入する必要があるのかをトラッキングする開発ワークアイテム。

### Advanced Encryption Standard (AES)
{: #x2897510}

Data Encryption Standard (DES) を改良し、公式的にこれに代わるものとされたデータ暗号化技法。

### AES
{: #x2897512}

[「Advanced Encryption Standard」](#x2897510)を参照。

### エージェンシー渉外担当員 (agency liaison)
{: #x2214318}

IBM の全世界のインタラクティブ・エージェンシーとの関係を円滑にし、全世界のインタラクティブ・プロジェクト・ポートフォリオの管理 (IBM のインタラクティブな支出の予測と、予測に対する購入注文のコミットメントのモニター、および企業全体のエージェンシーの割り当て、ワークロード、およびパフォーマンスに関する知識の活用を含む) に責任を持つ担当員。

### アジャイル・ソフトウェア開発 (agile software development)
{: #x2907651}

コラボレーションと品質に焦点を当て、反復またはスプリントと呼ばれる一定の間隔で完全な製品インクリメントを生成するソフトウェア開発方法。

### 別名 (alias)
{: #x2000123}

デスクトップ・クライアント、コマンド・ライン・クライアント、Git リポジトリー・パス、トラッキング機能、および計画機能で使用される、公的に表示される固有の短縮名。Jazz ID があるユーザーの場合、その ID が別名となる。

### 提携 (alliance)
{: #x2013525}

IBM は、業界を先導するソフトウェア開発者と、開発およびマーケティングに関する関係 (提携) を維持し、IBM のテクノロジーと独立系ソフトウェア・ベンダー (ISV) のアプリケーションおよびイネーブリング・ソフトウェアをマッチングさせることで、顧客に完全なソリューションを提供できるようにする。

### 提携ポートフォリオ (alliance portfolio)
{: #x2214331}

提携ポートフォリオにより、社内のビジネス・プロセスは、適応範囲や使用効率を示す個々の戦略的な提携ソリューション (Ariba、i2、SAP、Siebel) にマップされる。

### 午前
{: #x2214303}

『[アカウント管理者](#x2214301)』を参照。

### API
{: #x2008805}

[「アプリケーション・プログラミング・インターフェース (application programming interface)」](#x2000186)を参照。

### app
{: #x4281528}

Web アプリケーションまたはモバイル・デバイス・アプリケーション。[「モバイル・アプリケーション (モバイル・アプリ) (mobile application (mobile app))
」](#x4258535)、[「Web アプリケーション (web application)」](#x2116500)も参照。

### アプリ ID (app ID)
{: #x7909906}

Bluemix モバイル・アプリケーションに割り当てられる GUID。[「グローバル固有 ID (globally unique identifier)」](#x2390455)も参照。

### アプリケーション・キー (application key)
{: #x7290111}

アプリケーションが IBM Mobile Quality Assurance にデータをレポートする際に使用する固有 ID。このキーは、いつでも再生成できます。ただし、古いアプリケーション・キーを使用する古いビルドでは IBM Mobile Quality Assurance セッションに対してレポートすることができなくなります。

### アプリケーション・ポートフォリオ (application portfolio)
{: #x2214344}

プロセス (例: CRM) または事業単位 (例: PCD) が所有する、関連のあるアプリケーション一式。

### アプリケーション・プログラミング・インターフェース (API) (application programming interface (API))
{: #x2000186}

高級言語で作成されたアプリケーション・プログラムが、オペレーティング・システムまたは別のプログラムの特定データまたは機能を使用するためのインターフェース。


### アプリケーション・システムの制御および可監査性 (ASCA) (application systems control and auditability (ASCA))
{: #x2214361}



### アーキテクチャー・ボード (AB)
{: #x2214349}

アーキテクチャーに関する方向性を定め、機能間の枠を超えたアーキテクチャー成果物 (e-ビジネス・アーキテクチャー青写真、アプリケーション/データ・アーキテクチャー標準、および高優先順位のアーキテクチャー問題に取り組む共通ソリューション・チームが含まれる) を後援する、機能横断型アーキテクチャー意思決定団体。

### 成果物 (artifact)
{: #x2262995}

ソフトウェア/システム開発プロセスで使用または作成されるエンティティー。成果物の例としては、設計、要件、ソース・ファイル、プラン、スクリプト、シミュレーション、モデル、テスト・プラン、バイナリー形式の実行可能ファイルなどがあります。
HTTP コンテキストでは、成果物には URI があり、リソースと呼ばれます。
[「コンポーネント (component)」](#x2017871)も参照。

### ASCA
{: #x2214363}

[「アプリケーション・システムの制御および可監査性 (application systems control and auditability)」](#x2214361)を参照。

### 資産所有者の役割 (asset owner role))
{: #x2214339}

資産所有者 (AO) は、デプロイされた資産の所有権に関連したすべての責任が遂行されていることを確認する責任がある、BIE、BPE、BTE、またはコラボレーション・エグゼクティブ。

### 認証 (AuthN) (authentication (AuthN))
{: #x2014567}

ユーザーまたはサーバーの ID を検証するプロセス。

### AuthN
{: #x7470446}

[「認証 (authentication)」](#x2014567)を参照。

### 権限 (AuthZ) (authorization (AuthZ))
{: #x2014653}

コンピューター・セキュリティーにおいて、コンピューター・システムとの通信やコンピューター・システムの利用のためにユーザーに付与される権利。

### AuthZ
{: #x7470448}

[「権限 (authorization)」](#x2014653)を参照。

### オートコンプリート (auto-complete)
{: #x7344035}

[「コード補完 (code completion)」](#x7344030)を参照。


### 自動デプロイ (auto-deploy)
{: #x7494379}

- ビルド出力を取得してパッケージ化し、ユーザーがそれを実行したりテストしたりできるよう、その出力を別の場所に移動する自動化プロセス。
- 自動でビルド出力を取得してパッケージ化し、ユーザーがそれを実行したりテストしたりできるよう、その出力を別の場所に移動すること。


## B
{: #glossb}

### バックログ (backlog)
{: #x2315215}

アジャイル開発において、開発チームが作業を割り当てるために評価および優先順位付けする、プロジェクトまたはリリースに必要な機能またはテクニカル・タスクのリスト。

### バックアップ/リカバリー計画 (backup/recovery plan)
{: #x2214370}

操作や実行に失敗した場合に実行する必要があるアプローチ、手順、および処置を明示した計画。バックアップ/リカバリー計画は、元の環境に戻すことを意図したものではなく、先へ進めるための代替プランを識別する。重大なエラーや処理例外からリカバリーし、前進を続けるために必要な情報 (ダンプ、バックアップ・データ・セット、ログなど) を作成する。

### 基本イメージ (base image)
{: #x5366487}

親イメージを持たないイメージ。[「イメージ (image)」](#x2024928)、[「親イメージ (parent image)」](#x8439210)も参照。

### ベースライン (baseline)
{: #x2071471}

プロジェクトの過程で比較に使用される、承認済みのプロジェクト計画のスナップショット。

### BDA
{: #x2214443}

[「ビジネス設計保証 (business design assurance)」](#x2214441)を参照。

### ベータ・サービス (beta service)
{: #x7470455}

生産準備が未完了で、開発のトライアル・ステージにあるサービス。[「試験サービス (experimental service)」](#x7470450)も参照。

### BIE
{: #x2214380}

[「ビジネス情報エグゼクティブ (business information executive)」](#x2214378)を参照。

### バインド (bind)
{: #x2000361}

合意プロトコルを使用して、ネットワーク上のソフトウェア・コンポーネント間に接続を確立すること。 Web サービスでは、サービス・リクエスターが実行時にサービス記述内のバインディング詳細を使用してサービスとの相互作用を呼び出すかまたは開始して、サービスの検出、サービスとの接続、およびサービスの呼び出しを行うときに、バインド操作が実行されます必要がなくなる。。

### BLU アクセラレーション (BLU Acceleration)
{: #x7470463}

書き込み指定のビジネス・インテリジェンスの照会プロセッシングを主に処理するよう設計された IBM DB2 テクノロジーの集合。BLU アクセラレーションは、4 つの重要なデータベース設計の改善で構成されています。動的メモリー内カラム処理、アクション可能な圧縮、パラレル・ベクトル処理、およびデータのスキップです。

### Blue-Green デプロイメント (blue-green deployment)
{: #x7807335}

Blue および Green と呼ばれる 2 つのほぼ同一な実稼働環境を実行することによって、継続的デリバリーを可能にし、ダウン時間を最小限にするデプロイメント手法。一方の環境 (例えば Blue) は稼働中の実稼働環境であり、もう一方の環境 (例えば Green) は最終テストおよびデプロイメントに使用できます。アプリケーションが Green にデプロイされると、Green が実稼働環境になり、Blue はアイドルになります。[「Red-Black デプロイ (red-black deployment)」](#x8439181)も参照。

### Bluemix
{: #x7301758}

Web、モバイル、ビッグデータ、スマート・デバイスなど、すべてのタイプのアプリをビルド、管理、および実行するための、クラウド・ベースのオープン・スタンダード・プラットフォームです。提供する機能には、Java、モバイル・バックエンド開発、アプリケーション・モニターに加え、エコシステム・パートナーやオープン・ソースが提供する機能も含まれ、それらすべてがクラウド内の「サービス」として提供されます。

### ボイラープレート (boilerplate)
{: #x7233930}

1 つのアプリケーションとその関連するランタイム環境、および特定のドメイン用の事前定義サービスが含まれているテンプレート。

### ボーダーレス (borderless)
{: #x8439189}

パブリック・クラウド、専用クラウド、ローカル・クラウドのデプロイ・モデルを含むオープンな非専有開発プラットフォームに関する用語。[「専用クラウド (dedicated cloud)」](#x8439199)、[「ローカル・クラウド (local cloud)」](#x8439194)、[「パブリック・クラウド (public cloud)」](#x4585370)も参照。

### BPE
{: #x2149376}

[「ビジネス・プロセス・エグゼクティブ (business process executive)」](#x2214384)を参照。

### ブランチ (branch)
{: #x2050278}

- 並行開発または個別開発を行うためのストリームを作成すること。
- 個別開発または並行開発を行うためのストリーム。

### BT
{: #x2214400}

[「ビジネス変革 (business transformation)」](#x2214398)を参照。

### BT CIO
{: #x2214406}

[「ビジネス変革/最高情報責任者 (business transformation/chief information officer)」](#x2214404)を参照。

### BTMS
{: #x2205929}

[「Business Transformation Management System」](#x2205904)を参照。

### BTMT
{: #x2214420}

[「Business Transformation Management Tool」](#x2214418)を参照。

### BTOP
{: #x2214427}

[「ビジネス変革運用プロセス (business transformation operations process)」 ](#x2214425)を参照。

### BTOP Lite
{: #x2214431}

完全なビジネス変革運用プロセス (BTOP) を必要としない一部のプロジェクト向けの、 BTOP の短縮バージョン。

### ビルダー (builder)
{: #x2197543}

コードをビルドし、コンパイルするツール。

### ビルドパック (buildpack)
{: #x7233925}

コードを作成して Bluemix 上で実行できるようにするスクリプトのコレクション。ビルドパックはデプロイ済みのアプリケーションを調べ、任意の従属アプリケーションをダウンロードして構成します。

### ビジネス・ケース (business case)
{: #x2214436}

プログラム (BT ポートフォリオ管理時) またはプロジェクト (BT 運用プロセス・フェーズ時) にビジネス・ケースに関する情報を提供するために、Business Transformation Management System (BTMS) で使用されるテンプレート。価値領域 (コスト回避、コスト削減、増分収益、Web ベースへの収益シフトなど)、および投資期間にわたる価値の数量化に関する情報が含まれる。

### ビジネス設計保証 (BDA) (business design assurance (BDA))
{: #x2214441}

ビジネス・プロセス設計をビジネス・ルール、ビジネス戦略および目標、および関連のアプリケーション・アーキテクチャーにリンクして検証するための構造化アプローチを提供するプロセス。

### ビジネス情報エグゼクティブ (BIE) (business information executive (BIE))
{: #x2214378}



### ビジネス計画 (business planning)
{: #x2214448}

IBM ポートフォリオを分析し、それを競合するランドスケープと比較し、戦略を使用して方向を導き出し、最後に、最良の変革の機会に基づいて決定を下すことにより、IBM がマーケットプレイスで競争力を維持できるようにする、一連のプロセス。

### ビジネス・プロセス・エグゼクティブ (BPE) (business process executive (BPE))
{: #x2214384}

プロセスおよびアプリケーションを企業戦略と IT インフラストラクチャーに整合させる作業をする、Business Transformation Management System 内の重要な役割。

### ビジネス・ルール (business rule)
{: #x2266457}

ビジネス・ポリシーまたは慣例をビジネス・アクティビティーに適用する方法の表現。

### ビジネス・シナリオ (business scenario)
{: #x2214458}

予想される一連のアクションまたはイベントの説明または概要。シナリオでは、主要なエンドツーエンドのビジネス・トランザクションを定義して文書化し、定義されたプロセス (ビジネス・トランザクション) を個人および組織が相互に連携して実行する方法、および最終的にエンドツーエンドのプロセス設計に対応するシステムやアプリケーションを活用する方法を説明する。ビジネス設計保証プロセスで、ユーザーとシステムの相互作用を定義するために使用される。

### ビジネス変革 (BT) (business transformation (BT))
{: #x2214398}



### ビジネス変革/最高情報責任者 (BT CIO) (business transformation/chief information officer (BT CIO))
{: #x2214404}



### ビジネス変革イニシアチブ (business transformation initiative)
{: #x2214464}

ビジネス目標を達成するための一連のプログラムまたはプロジェクト (プロセスおよび IT)。

### Business Transformation Management System (BTMS)
{: #x2205904}

IBM およびマーケットプレイスのニーズに適合するように IBM ポートフォリオを管理する、統合管理システム・フレームワーク。IBM ポートフォリオは、計画済みソリューション、未完了ソリューション、デプロイ済みソリューション、および廃止されたソリューションで構成される。

### Business Transformation Management Tool (BTMT)
{: #x2214418}

BTMS のソリューション開発プロセスを介してソリューション、プロジェクト、および資産の開発を管理するために、BT-CIO によって開発されたワークフロー・ツール。BTMT を使用して実行できる作業には、Web マーケティング・アクティビティーの開始、新規 Web サイトの要求、任意のタイプの資産 (アプリケーション、ツール、チーム・ルーム、データ・リポジトリー、フォーム、またはインフラストラクチャー・システム・サービス) の新規開発の開始、任意のタイプの資産のデプロイ、デプロイ後の資産の管理、または IT 資金要請 (IPP#) の依頼がある。

### ビジネス変革運用プロセス (BTOP) (business transformation operations process (BTOP))
{: #x2214425}



### 事業単位 (business unit)
{: #x2117547}

主要なビジネス分野を表す CIO 内の単位。事業単位は、それぞれのビジネス分野内のエンドツーエンドの変革を指導し、業績に結び付く成果に責任を負う。事業単位は、それぞれの戦略を実行し、業績および簡素化の推進に必要なプロセス変更を実装する。事業単位の例としては、サーバーおよびストレージ・システム・グループ、販売おより流通、ソフトウェア・グループ、IBM リサーチ、テクノロジー・グループ、グローバル・サービス、IBM グローバル・ファイナンシング、法人機能、およびパーソナル・コンピューター部門がある。

### BxE
{: #x2214388}

BIE、BPE、または BTE の総称


## C
{: #glossc}

### CA
{: #x2015942}

[「認証局 (CA) (certificate authority)」](#x2016383)を参照。

### CBC
{: #x2234719}

[「暗号化ブロック・チェーン (cipher block chaining)」](#x2016783)を参照。

### CD
{: #x2050789}

[「継続的デリバリー (continuous delivery)」](#x7233913)を参照。

### CDR
{: #x2016257}

[「重要な設計レビュー (critical design review)」](#x2214475)を参照。

### CDT
{: #x2198070}

[「共通開発テスト (common development test)」](#x2214490)を参照。

### コンピテンシー・センター (COC) (center of competency (COC))
{: #x2214484}



### 認証局 (CA) (certificate authority (CA))
{: #x2016383}

デジタル証明書を発行する、信頼できるサード・パーティーの組織または企業。一般に、認証局は、固有の証明書を付与された個人の ID を検証します。[「中間証明書 (intermediate certificate)」](#x3753781)、[「Secure Sockets Layer (SSL)」](#x2038004)、[「トラステッド・ルート (trusted
root)」](#x2042234)も参照。

### 証明書署名要求 (CSR) (certificate signing request (CSR))
{: #x3530521}

組織が証明書を取得するために認証局 (CA) に送信する電子メッセージ。この要求は公開鍵を含んでおり、秘密鍵を使用して署名されます。CA は、独自の秘密鍵を使用して署名した後、証明書を返します。

### 変更セット (change set)
{: #x2255031}

ワークスペースまたはストリーム内の作成物に対する関連する変更を 1 つのグループにまとめたもの。

### 最高情報責任者 (CIO) (Chief Information Officer (CIO))
{: #x2214480}



### CI
{: #x2008855}

[「継続的統合 (continuous integration)」](#x6009572)を参照。

### CIO
{: #x2193009}

[「最高情報責任者 (Chief Information Officer)」](#x2214480)を参照。

### 暗号化ブロック・チェーン (CBC) (cipher block chaining (CBC))
{: #x2016783}

暗号化する前に、各 8 バイト・ブロックのデータに、直前に暗号化した 8 バイト・ブロックとの排他 OR 演算を実行することで、暗号文の反復パターンを削減する方法。

### CLI
{: #x2008863}

[「コマンド・ライン・インターフェース (command-line interface)」](#x2051424)を参照。

### クライアント (client)
{: #x2000644}

サーバーからのサービスを要求するソフトウェア・プログラムまたはコンピューター。[「ホスト (host)」](#x2002243)も参照。

### クラウド・コンピューティング (cloud computing)
{: #x3877850}

ユーザーが、接続されたデバイスを介してどこからでもアプリケーションまたはコンピューター・リソースにサービスとしてアクセスできるコンピューティング・プラットフォーム。
シンプルなユーザー・インターフェースまたはアプリケーション・プログラミング・インターフェース (API)、あるいはその両方を使用することにより、ユーザーは、こうしたサービスをサポートするインフラストラクチャーを意識する必要がなくなります。

### クラウド・ポータビリティー (cloud portability)
{: #x4585297}

パブリックまたはプライベートのクラウド・コンピューティング環境をまたがって、または異なるクラウド・プロバイダーからアプリケーションとサービスを移行する機能。

### COC
{: #x2214486}

[「コンピテンシー・センター (center of competency)」](#x2214484)を参照。

### コード補完 (code completion)
{: #x7344030}

多くの IDE およびテキスト・エディターに搭載された機能で、ユーザーがタイプ入力する間に予測により入力内容 (単語、句、タグなど) を補完するもの。

### コマンド・ライン・インターフェース (CLI) (command-line interface (CLI))
{: #x2051424}

入出力がテキスト・ベースで行われるコンピューター・インターフェース。

### コミット (commit)
{: #x2000758}

- リポジトリー内のプロジェクトの現在の状態のスナップショット。プロジェクトの履歴は、一連のコミットによって定義されます。
- プロジェクトの現在の状態のスナップショットを保管すること。

### 共通開発テスト (CDT) (common development test (CDT))
{: #x2214490}

顧客の要件と GWA および GNA の標準に従って設計および構築された、GNA/GWA アプリケーション用の開発およびテスト環境。

### コンポーネント (component)
{: #x2017871}

- ソース制御管理においては、ストリームまたはリポジトリー・ワークスペース内の関連成果物をグループ化したもの。
コンポーネントには、任意の数のフォルダーおよびファイルを含めることができます。
- 構成管理においては、再使用可能なエンジニアリング成果物セットの編成の単位。
コンポーネントは一般にプロジェクト・エリアに対応します。グローバル構成はコンポーネント内に存在します。
[「成果物 (artifact)」](#x2262995)も参照。

### コンポーネント・プロジェクト (component project)
{: #x2214495}

プログラム内の個別プロジェクトの 1 つ。同じ組織内の複数のプロジェクトで構成される場合もある。

### 計算 (compute)
{: #x3723424}

クラウド内のアプリのビルドの基礎としての役目を果たすインフラストラクチャーまたはリソース。

### 概念フェーズ (concept phase)
{: #x2214500}

ビジネス変革運用プロセス (BTOP) のフェーズ。このフェーズでは、PDT が要件を理解して概念を開発し、ソリューションを開発する必要性と能力を確認し、初期プロジェクト提案 (テンプレートを含む) を開発し、次のフェーズの資金を算定する。

### コンテナー (container)
{: #x2010901}

別個の論理オペレーティング・システム・インスタンスを同時に実行できるシステム構成体。コンテナーは、ファイル・システムのレイヤーを使用して、イメージ・サイズを最小化し、再利用を促進します。[「イメージ (image)」](#x2024928)、[「レイヤー (layer)」](#x2028320)、[「レジストリー (registry)」](#x2064940)も参照。

### 継続的デリバリー (CD) (continuous delivery (CD))
{: #x7233913}

新規フィーチャーおよびフィックスが迅速にかつ低リスクでパッケージ化され、テスト環境にデプロイされ、その後顧客の元にデプロイされるようにするために、継続的テスト、継続的統合、および継続的デプロイメントなどの手法を使用するソフトウェア開発プラクティス。

### 継続的改善 (continuous improvement)
{: #x8635788}

製品、サービス、またはプロセスを継続ベースで評価して、効率的かつ有効であることを確認し、必要に応じて、インクリメンタル方式で、またはすべてを一度に、変更する慣例。

### 継続的統合 (CI) (continuous integration (CI))
{: #x6009572}

ソフトウェア開発において、チームのメンバーがそれぞれの作業を頻繁に統合し、毎日複数の統合が行われるようにする慣例。統合エラーをできるだけ早く検出するために、統合は自動化されたビルドによって検証される。

### 資格情報 (credential)
{: #x2018813}

ユーザー、グループ関連付け、またはその他のセキュリティー関連の識別属性を記述する情報。認証中に取得され、許可、監査、委任などのサービスを実行するために使用されます。例えば、ユーザー ID とパスワードは、ネットワークおよびシステム・リソースへのアクセスを可能にする資格情報です。

### 重要な設計レビュー (CDR) (critical design review (CDR))
{: #x2214475}

開発フェーズ中にシステム・エンジニア (SE) が実行するレビュー。

### アプリケーション間パフォーマンス信頼性負荷テスト (XPRS テスト) (cross-application performance reliability stress test (XPRS test))
{: #x2215016}

IBM プラットフォームにデプロイされる確認済みの NOTES および WEB アプリケーションに対して、パフォーマンスおよび負荷テストの基本的な証明を提供する。

### 組織間変革 (cross-organizational transformation)
{: #x2214505}

他の関連事業単位が提供する入力を活用し、他の関連事業単位にリターン情報を返すプログラムまたはプロジェクト。プログラムやプロジェクトのコンポーネントは、1 つ以上の組織で開発および管理することができる。

### CSR
{: #x2140147}

「[証明書署名要求 (certificate signing request)](#x3530521)」を参照。

### カスタム・ドメイン (custom domain)
{: #x5728384}

ユーザーが要求をアプリケーションに送信するために選択した URL のカスタマイズされた部分。カスタム・ドメインは、経路の一部を構成します。カスタム・ドメインとして、共有ドメイン、共有サブドメイン、または共有ドメインおよびホストを使用できます。[「ドメイン (domain)」](#x2021210)、[「ホスト (host)」](#x2002243)、[「経路 (route)」](#x2037338)、[「サブドメイン (subdomain)」](#x2040080)、[「Uniform Resource Locator」](#x2042491)も参照。


## D
{: #glossd}

### デーモン (daemon)
{: #x2019215}

ネットワーク制御など、連続的または周期的な機能を不在状態で実行するプログラム。

### ダッシュボード (dashboard)
{: #x2363941}

各種ソースからの関連情報の包括的な概要をユーザーに提供する、ユーザー・インターフェース・コンポーネント。

### データ・ソース (data source)
{: #x2176124}

データベースまたは XML ファイルなど、データ自体のソース、およびデータへのアクセスに必要な接続情報。

### データ・ストア (data store)
{: #x2052849}

データが保管される場所 (データベース・システム、ファイル、またはディレクトリーなど)。


### DCP
{: #x2117790}

[「意思決定チェックポイント (decision checkpoint)」](#x2214510)を参照。

### DEA
{: #x2019805}

[「Droplet Execution Agent」](#x7470348)を参照。

### 意思決定チェックポイント (DCP) (decision checkpoint (DCP)
{: #x2214510}

概念、計画、および適格認定の 3 つのフェーズで構成される、ビジネス変革運用プロセス (BTOP)。

### 専用クラウド (dedicated cloud)
{: #x8439199}

シングル・テナント・ハードウェアを使用したインフラストラクチャーを提供するプライベート・クラウド・コンピューティング環境。[「ボーダーレス (borderless)」](#x8439189)も参照。

### 障害 (defect)
{: #x2117804}

利害関係者がバグおよびバグ修正をトラッキングできるようにするプロジェクト要素。

### 成果物 (deliverable)
{: #x2214520}

プロジェクトまたはプロジェクトの一部を完了するために作成されている必要がある、測定可能な、有形の、検証可能な成果、結果、またはアイテム。多くの場合、より狭い意味で、外部の成果物に関して使用される。これは、プロジェクトのスポンサーまたは顧客による承認を受ける成果物を指す。

### 成果物受け入れ証明書 (deliverable acceptance certificate)
{: #x2214515}

この証明書は、顧客向けのフェーズ終了レビューのための入力である。顧客のプロジェクト開発チーム・リーダー (PDTL) と IGS のソリューション・プロジェクト管理者 (SPM) が署名した時点で、そのフェーズの作業指示書 (SOW) の指定通りに成果物が完成したことを確認および特定するものとなる。

### デリバリー・プロジェクト・エグゼクティブ (Delivery Project Executive (DPE))
{: #x2214525}

サービスのデリバリーを主な責務として、お客様の満足度、デリバリーの優秀さ、アカウントの拡大、利益の達成など、契約のデリバリー関連のすべての局面に責任を持つ主任デリバリー担当員。

### デプロイメント (deployment)
{: #x2104544}

- ビルドの出力を取得し、構成プロパティーとともに出力をパッケージし、パッケージを事前定義の場所にインストールしてテストまたは実行できるようにするプロセス。[「ステージ (stage)」](#x2067189)も参照。
- アプリケーション (レポートやモデルなど) を別のインスタンスに移動するプロセス。例えば多くの場合、レポートはテスト環境で作成された後に、実動環境にデプロイされます。
アプリケーションをデプロイするには、エクスポート、転送、およびインポートを行います。

### デプロイメント主任 (deployment lead)
{: #x2214532}

リエンジニアリングされたビジネス・プロセスおよび変革ソリューションを、すべてのジオグラフィー、事業単位、および機能ライン全体にデプロイする能力を確保し、実行を可能にすることに対して責任を持つ担当員。

### 開発フェーズ (develop phase)
{: #x2214537}

ソリューションが開発される、ビジネス変革運用プロセス (BTOP) のフェーズ。

### DevOps
{: #x5784896}

アプリケーション開発と IT 運用を統合するソフトウェア方法論。

### 合意文書 (DOU) (document of understanding (DOU))
{: #x2214542}

サービスのコンシューマーとサービスのプロバイダーの間の関係の条件を定義した正式文書。

### ドメイン (domain)
{: #x2021210}

経路を指定するネーミング階層の一部。例えば「example.com」など。Bluemix では、ドメインは組織と関連付けられています。ドメイン・オブジェクトはアプリと直接にはバインドされません。[「カスタム・ドメイン (custom domain)」](#x5728384)、[「ホスト (host)」](#x2002243)、[「組織 (organization)」](#x2032585)、[「経路 (route)」](#x2037338)、[「サブドメイン (subdomain)」](#x2040080)、[「Uniform Resource Locator」](#x2042491)も参照。

### DOU
{: #x2214544}

[「合意文書 (document of understanding)」](#x2214542)を参照。

### DPE
{: #x2214527}

[「デリバリー・プロジェクト・エグゼクティブ (Delivery Project Executive)」](#x2214525)を参照。

### DQM
{: #x3744906}

[「動的クエリー・モード (dynamic query mode)」](#x5390841)を参照。

### ドロップレット (droplet)
{: #x7470343}

クラウドへのデプロイメント前の、アプリケーションとそのランタイムおよびフレームワーク依存関係を含む Cloud Foundry 内のアーカイブ。

### Droplet Execution Agent (DEA)
{: #x7470348}

アプリケーションのデプロイを担当する Cloud Foundry コンポーネント。

### 動的クエリー・モード (dynamic query mode (DQM))
{: #x5390841}

データ・ソースへのネイティブ・アクセスを提供する Java ベースのクエリー実行モード。
クエリーの複雑さと大容量データ・ボリュームに対応できるよう、クエリーが最適化されます。メモリー内キャッシングなどの高度なクエリー機能により、クエリーの計画、実行、および結果を向上させます。



## E
{: #glosse}

### Eclipse
{: #x2115585}

独立系ソフトウェア・ベンダー (ISV) やその他のツール・デベロッパーに対して、
プラグ・コンパチブルなアプリケーション開発ツールを作成するための標準プラットフォームを提供する、
オープン・ソース・イニシアチブ。

### 耐用年数の終わり (EOL)(end of life (EOL))
{: #x2214573}

アプリケーションの耐用年数の終わりを指す。運用管理チームは、活動を調整して、耐用年数の終わりの時点でアプリケーションの使用を終了する。

### エンドポイント (endpoint)
{: #x2026820}

環境内の API またはサービスのアドレス。API は、エンドポイントを公開し、同時に他のサービスのエンドポイントを呼び出します。

### エンドツーエンド (end-to-end)
{: #x2214553}

プロセス、ポリシー/ルール、データ構造、IT システム、および管理システムの定義に関する、閉ループ・アプローチに基づくビジネス変革設計原理。

### エンタープライズ・ビジネス設計 (enterprise business design)
{: #x2214563}

エンタープライズ・ビジネス設計の使命は、IBM の e-ビジネス・プロセスの青写真を作成して運用可能にし、IBM のビジネス・プロセス・コミュニティーをワールドクラスの統率力を持つように推進し、IBM の業績をプロセスの目標にリンクし、CIO の最優先課題と整合させてサポートすることにある。

### エンタープライズ・コントロール・ポイント (enterprise control point)
{: #x2214568}

エンタープライズとエンタープライズの目標をサポートするバリュー・チェーンの間のプロセス、データ、アプリケーション、およびインフラストラクチャーに対する、測定可能で、監査可能な制御。 例えば、顧客データおよび金融データの標準。

### EOL
{: #x2214575}

[「耐用年数の終わり (end of life)」](#x2214573)を参照。

### Epic
{: #x5788994}

アジャイル開発において、完了するのに複数のスプリントにわたることの多い大量の作業または不明な量の作業を含む大規模なユースケースを定義するワークアイテム。Epic はストーリーに分割できます。

### 試験サービス (experimental service)
{: #x7470450}

実動の準備ができていない、いつでも実動環境から削除することのできるサービス。[「ベータ・サービス (beta service)」](#x7470455)も参照。


## F
{: #glossf}

### ファイル共用 (file share
{: #x2022902}

Bluemix では、ボリュームを含むクラウド・ベースの共有ファイル・ストレージ域。

### 最終プロジェクト提案 (FPP) (final project proposal (FPP))
{: #x2214585}

計画フェーズで PDT によって開発され、計画フェーズで合意される IPMT/PDT 契約の基礎となるもの。この提案を構成する文書は、ビジネス変革運用プロセス (BTOP) トップ・シート、BTOP ビジネス・テンプレート (計画フェーズのアイテム)、アーキテクチャー・ソリューション定義文書 (ADD)、IPMT/PDT 契約、および統合プロジェクト計画 (この計画は通常、ソリューション・プロジェクト管理者またはテクニカル・プロジェクト管理者によって行われる) である。FPP には、PDTL によって適切と見なされた、他のソースからの追加文書が含まれることもある。テンプレート (BTOP ビジネス・テンプレート、BTOP アーキテクチャーおよびテクノロジー・テンプレート)、および統合プロジェクト計画は、プロジェクトが展開されるにつれて各フェーズで継続的に更新される。ただし、その結果、プロジェクトが計画の IPMT/PDT 契約の制限を超えることが示された場合は、IPMT との一時 DCP を保留する必要がある。

### 財務主任の役割 (finance lead role)
{: #x2214580}

財務主任は、ソリューションに必要な金融支援のフォーカル・ポイントであり、個々の計画を統合し、統合計画の財務評価を行う。

### フォーク (fork)
{: #x2023301}

- Git で、オリジナルに影響を与えずに変更でき、変更してもオリジナルとの同期化が不要な、リポジトリーの分岐したコピー。
- リポジトリーのすべてのコンテンツと別のプロジェクトの履歴が含まれている、プロジェクトおよび Git リポジトリーを作成すること。

### FPP
{: #x2214587}

[「最終プロジェクト提案 (final project proposal)」](#x2214585)を参照。

### フレームワーク (framework)
{: #x2023472}

アプリケーションと一般的で拡張可能な機能の標準的な構成を提供する、アプリケーションのアーキテクチャー。フレームワークは、アプリケーション開発のための複雑なテクノロジーの一貫した実装を可能にし、単純化します。

### FRMP
{: #x2214594}

[「フルフィルメント・リエンジニアリング管理計画 (fulfillment reengineering management plan)」](#x2214592)を参照。

### フルフィルメント・リエンジニアリング管理計画 (FRMP) (fulfillment reengineering management plan (FRMP))
{: #x2214592}




## G
{: #glossg}

### GAMSD
{: #x2214605}

[「グローバル・アプリケーション管理サービス・デリバリー (global application management services delivery)」](#x2214603)を参照。

### GB 時間 (GB-hour)
{: #x7470477}

特定のビルドパックのすべてのアプリケーション・インスタンスのために実行される 1 時間あたりのメモリー累積量 (G バイト)。

### GCP
{: #x2193525}

サーバーおよびネットワークのキャパシティーをプロジェクト用に予約して割り振る、グローバル・サービス・キャパシティーおよび割り振りチームによって使用されるプロセス。

### Git
{: #x7494416}

ソース制御管理のためのオープン・ソース・プログラム。

### グローバル・アプリケーション管理サービス・デリバリー (GAMSD) (global application management services delivery (GAMSD))
{: #x2214603}



### グローバル固有 ID (GUID) (globally unique identifier (GUID))
{: #x2390455}

システム内のエンティティーを一意的に識別する、アルゴリズムにより決定される数値。[「アプリ ID (app ID)」](#x7909906)も参照。

### グローバル Notes アーキテクチャー (GNA) (global notes architecture (GNA))
{: #x2214612}



### グローバル・プロジェクト・エグゼクティブ (GPE) (global project executive (GPE))
{: #x2214622}

IBM グローバル・サービスの役割。

### GNA
{: #x2214614}

[「グローバル Notes アーキテクチャー (global notes architecture)」](#x2214612)を参照。

### GPE
{: #x2214624}

[「グローバル・プロジェクト・エグゼクティブ (global project executive)」](#x2214622)を参照。

### GUID
{: #x2390457}

[「グローバル固有 ID (globally unique identifier)」](#x2390455)を参照。


## H
{: #glossh}

### HA
{: #x2404289}

[「高可用性 (high availability)」](#x2284708)を参照。

### 高負荷 API 呼び出し (heavy API call)
{: #x7690468}

データの書き込み、削除、または挿入を行うクライアント・オペレーション。
高負荷 API 呼び出しはデータに作用するため、軽負荷 API 呼び出しより、多くのリソースを消費します。
[「軽負荷 API 呼び出し (light API call)」](#x7690463)も参照。

### 高可用性 (high availability (HA))
{: #x2284708}

すべての停止条件に耐えて、事前定義されたサービス・レベルに従って処理機能を提供し続ける IT サービスの能力。対象となる停止には、保守やバックアップなどの計画されたイベントと、ソフトウェア障害、ハードウェア障害、電源障害や災害などの計画外のイベントの両方が含まれる。

### ホスト (host)
{: #x2002243}

ネットワークに接続され、そのネットワークへのアクセス・ポイントを提供するコンピューター。ホストは、クライアントにも、サーバーにも、あるいは同時にクライアントとサーバーの両方にもなることができます。
[「クライアント (client)」](#x2000644)、[「カスタム・ドメイン (custom domain)」](#x5728384)、[「ドメイン (domain)」](#x2021210)、[「経路 (route)」](#x2037338)、[「サブドメイン (subdomain)」](#x2040080)、[「Uniform Resource Locator」](#x2042491)も参照。

### HTTP メソッド (HTTP method)
{: #x2024674}

Hypertext Transfer Protocol (HTTP) によって使用されるアクション。HTTP メソッドには、GET、POST、および PUT などがあります。

### HTTPS
{: #x2193603}

[「Hypertext Transfer Protocol Secure」](#x2237225)を参照。

### ハイブリッド・クラウド (hybrid cloud)
{: #x4585327}

複数のパブリック・リソースおよびプライベート・リソースから構成される
クラウド・コンピューティング環境。

### Hypertext Transfer Protocol Secure (HTTPS)
{: #x2237225}

ハイパーメディア資料をインターネット介して安全に転送して表示するために、Web サーバーおよび Web ブラウザーで使用されるインターネット・プロトコル。


## I
{: #glossi}

### IaaS
{: #x4585337}

[「Infrastructure as a Service」](#x4585332)を参照。

### IABC
{: #x4971257}

[「内部監査および業務管理 (Internal Audit and Business Controls)」](#x4971252)を参照。

### IDE
{: #x2115755}

[「統合開発環境 (integrated development environment)」](#x2116934)を参照。


### IGA キャパシティー管理チーム代表 (capacity management team representative)
{: #x2214640}

IGA キャパシティー管理チームは、デプロイされたポートフォリオの運用管理フェーズ全体を通して、準備状況に関する問題が OMTL に確実に連絡されるようにする責任がある。IGA キャパシティー管理チームは、キャパシティー・レポートを提供する責任がある。

### IM
{: #x2141735}

[「イントラネット管理者 (intranet manager)」](#x2214679)を参照。

### イメージ (image)
{: #x2024928}

アプリケーションの実行に使用できる完全なランタイム。イメージはコンテナーの作成に使用されます。複数の親イメージ (レイヤー) を含むことができます。[「基本イメージ (base image)」](#x5366487)、[「コンテナー (container)」](#x2010901)、[「レイヤー (layer)」](#x2028320)、[「名前空間 (namespace)」](#x2031005)、[「親イメージ (parent image)」](#x8439210)、[「プライベート・イメージ・リポジトリー (private image repository)」](#x8439215)、[「レジストリー (registry)」](#x2064940)も参照。

### IMP
{: #x2214647}

[「インフラストラクチャー・マスター・プラン (infrastructure master plan)」](#x2214645)を参照。

### 阻害要因 (impediment)
{: #x4015600}

進行を妨げる要因となるもの (項目、または何かをトラッキングするためのワークアイテム)。

### Infrastructure as a Service (IaaS)
{: #x4585332}

外部委託されたサービスとしてのサーバー機能、ネットワーキング機能、データ・センター機能、およびストレージ機能を含む、コンピューター・インフラストラクチャーを提供すること。

### インフラストラクチャー・イニシアチブ (infrastructure initiative)
{: #x2214657}

ビジネス/変革イニシアチブまたはテクノロジー達成目標を支援してインフラストラクチャーの変更を実現するための、インフラストラクチャー・プログラムまたはプロジェクトの集合。

### インフラストラクチャー・マスター・プラン (IMP) (infrastructure master plan (IMP))
{: #x2214645}

共通インフラストラクチャーに対して実装される、2 つのタイプのプロジェクト (定常状態と変更エージェント) で構成されるプロジェクト計画をまとめたもの。IMP は、チームの個々のプロジェクト管理者によって開発および実行されるすべてのプロジェクト計画を、インフラストラクチャーの管理の目的で単一の計画として表示する。

### 初期プロジェクト提案 (IPP) (initial project proposal (IPP))
{: #x2214662}

概念フェーズ中に PDT によって作成される。この提案を構成する文書は、PDT 協定テンプレート、ビジネス変革運用プロセス (BTOP) トップ・シート、BTOP ビジネス・テンプレート (概念フェーズのアイテム)、アーキテクチャー・ソリューション提案文書 (APD)、および初期統合プロジェクト計画 (この計画は通常、ソリューション・プロジェクト管理者またはテクニカル・プロジェクト管理者によって行われる) である。IPP には、PDTL によって適切と見なされた、他のソースからの追加文書が含まれることもある。

### イニシアチブ (initiative)
{: #x2214669}

開発されてデプロイされると、ビジネスに対する変革をもたらす、関連したソリューション、プロジェクト、および資産のグループ。イニシアチブは、ビジネス変革の計画時に開発される。

### インスタンス (instance)
{: #x2002531}

特定のアプリケーションまたはサービスのために予約されたリソースで構成されたエンティティー。

### 統合開発環境 (IDE) (integrated development environment (IDE))
{: #x2116934}

単一のユーザー・インターフェースからアクセス可能な、ソース・エディター、コンパイラー、デバッガーなどのソフトウェア開発ツールのセット。

### 統合ポートフォリオ管理チーム (IPMT) (Integrated Portfolio Management Team (IPMT))
{: #x2118026}

グローバル・レベルでの製品オファリングのポートフォリオの世界的な (WW) ビジネスの業績に責任を持つグループ。継続的なビジネス投資の意思決定に責任を持つ、BPE、BIE、WWPL、および GS からの上級管理者で構成される機能間の枠を超えたチーム。[「プロジェクト開発チーム (project development team)」](#x2422165)も参照。

### 統合製品開発 (IPD) (Integrated Product Development (IPD))
{: #x2213501}

IBM 内の 2 つの主要なビジネス・プロセス (カスタマー・リレーションシップ・マネジメントを装備) の 1 つ。IPD は、オファリングの開発およびデリバリーの方法を定義する。

### 統合 (integration)
{: #x2267187}

独立した複数のソフトウェア・コンポーネントが 1 つの実行可能な総体に組み合わされる、ソフトウェア開発の作業。

### インタラクティブ・エージェンシー (interactive agency)
{: #x2214674}

Web サイトの設計、コンテンツの開発、およびバナーの生成に関して組織を支援するために IBM によって推奨されたベンダー。

### 中間証明書 (intermediate certificate)
{: #x3753781}

特にエンド・エンティティー・サーバー証明書を発行する目的で、トラステッド・ルート認証局 (CA) によって発行される、従属証明書。
その結果として、トラステッド・ルート CA から始まり、中間証明書を経て、組織に発行される SSL 証明書に至る、証明書チェーンが形成されます。[「認証局 (CA) (certificate authority)」](#x2016383)、[「トラステッド・ルート (trusted root)」](#x2042234)も参照。

### 内部監査および業務管理 (IABC) (Internal Audit and Business Controls (IABC))
{: #x4971252}



### モノのインターネット (IoT) (Internet of Things (IoT))
{: #x6714341}

接続可能なデバイスの「インターネット」をシミュレートした、相互接続されたオブジェクトのネットワーク。

### イントラネット管理者 (IM) (intranet manager (IM))
{: #x2214679}

IM は、すべてのアプリケーション要求を評価および承認し、リソースをスケジュールして、Web サイトの設計とナビゲーション、アプリケーション開発、およびホスティングに関する指示を出す責任がある。

### 投資検討委員会 (IRB) (Investment Review Board (IRB))
{: #x2205860}

組織または事業単位のビジネス変革戦略の方向と構想を設定する責任を負うエグゼクティブ利害関係者。

### IoT
{: #x6714346}

[「モノのインターネット (Internet of Things)」](#x6714341)を参照。

### IPD
{: #x2205684}

[「統合製品開発 (Integrated Product Development)」](#x2213501)を参照。

### IPMT
{: #x2118055}

[「統合ポートフォリオ管理チーム (Integrated Portfolio Management Team)」](#x2118026)を参照。

### IPP
{: #x2214664}

[「初期プロジェクト提案 (initial project proposal)」](#x2214662)を参照。

### IRB
{: #x2205862}

[「投資検討委員会 (Investment Review Board)」](#x2205860)を参照。

### 反復 (iteration)
{: #x2026316}

[「スプリント (sprint)」](#x6248609)を参照。


### IT イニシアチブ (IT initiative)
{: #x2214694}

ビジネス/変革イニシアチブまたはテクノロジー達成目標を支援して IT 変革/変更を実現するための、IT プログラムまたはプロジェクトの集合。


## J
{: #glossj}

### JAR ファイル (JAR file)
{: #x2406009}

Java アーカイブ・ファイル。

### JavaScript Object Notation (JSON)
{: #x3292165}

JavaScript のオブジェクト・リテラル記法に基づく単純なデータ交換形式。JSON はプログラミング言語に対して中立ですが、さまざまな言語での規則を使用します。

### JSON
{: #x4267096}

[「JavaScript Object Notation」](#x3292165)を参照。


## L
{: #glossl}

### レイヤー (layer)
{: #x2028320}

親イメージの変更バージョン。イメージはレイヤーで構成され、変更バージョンは、新しいイメージを作成するために親イメージの上にレイヤー化されます。 [「コンテナー (container)」](#x2010901)、[「イメージ (image)」](#x2024928)も参照。

### LDAP
{: #x2481619}

[「Lightweight Directory Access Protocol」](#x2028538)を参照。

### ライセンス・キー (license key)
{: #x2804840}

ソフトウェア・ライセンス・プログラムの使用を規定する許可。
ソフトウェアのアップグレード時または移動時、ハードウェア・プロセッサー・グループの変更時、追加のライセンス使用の追加時、ライセンス・キーが必要な新規ソフトウェアの購入時などには、システムへのソフトウェア・ライセンス・キーのインストールが必要です。

### 軽負荷 API 呼び出し (light API call)
{: #x7690463}

データを読み取るだけのクライアント・オペレーション。
軽負荷 API 呼び出しは、単一の機能を実行するため、高負荷 API 呼び出しより、消費するリソースは少なくなります。
[「高負荷 API 呼び出し (heavy API call)」](#x7690468)も参照。

### Lightweight Directory Access Protocol (LDAP)
{: #x2028538}

TCP/IP を使用して X.500 モデルをサポートするディレクトリーへのアクセスを提供し、より複雑な X.500 ディレクトリー・アクセス・プロトコル (DAP) のリソース要件に制約されない、オープン・プロトコル。例えば、LDAP を使用して、インターネットまたはイントラネット・ディレクトリーの中で、人、組織、およびその他のリソースを見つけることができます。

### ローカル・クラウド (local cloud)
{: #x8439194}

お客様のデータ・センター内にあるクラウド・コンピューティング環境。ローカル・クラウドはオンプレミスで、待ち時間とセキュリティーが向上します。[「ボーダーレス (borderless)」](#x8439189)も参照。


## M
{: #glossm}

### マニフェスト・ファイル (manifest file)
{: #x2858069}

- 他のファイルまたは成果物についての設定、指示、またはメタデータなどの情報を含むファイル。
- Android アプリでは、テスターおよび顧客から取得した必要な情報をモバイル・デバイスが報告できるように、マニフェスト・ファイルで権限およびデータ収集パラメーターが指定されます。内部テスターと顧客には、異なるマニフェストが必要です。

### MBaaS
{: #x7044865}

[「Mobile Backend as a service」](#x7044858)を参照。

### マージ (merge)
{: #x2030107}

- 1 つのブランチからコンテンツをフェッチして、それを別のブランチに適用すること。
- 別のブランチから現在のブランチへコンテンツを移動した後の結果のコミット。

### マイクロサービス (microservice)
{: #x8379238}

共通の軽量の API 上で通信する、それぞれ単一の目的を持つ、小さい独立したアーキテクチャー・コンポーネントの集合。

### マイルストーン (milestone)
{: #x2118203}

目標へ向けた進捗状況を測るために使用される、プロジェクトまたはプロセス内の重要なイベント。

### モバイル・アプリ (mobile app)
{: #x7636517}

[「モバイル・アプリケーション (mobile application)」](#x4258535)を参照。

### モバイル・アプリケーション (モバイル・アプリ) (mobile application (mobile app))
{: #x4258535}

モバイル・プラットフォーム向けに設計されたアプリケーション。
Web アプリケーションと同様、モバイル・アプリは情報の静的表示以上の機能 (ほぼリアルタイムのニュース・フィルタリングなど) を提供します。
[「アプリ (app)」](#x4281528)も参照。

### Mobile Backend as a service (MBaaS)
{: #x7044858}

モバイル・アプリケーションをクラウド・コンピューティング・サービスに接続し、ユーザー管理、プッシュ通知、および統合 API や SDK を使用したソーシャル・ネットワークとの統合などの機能を提供するコンピューティング・モデル。

### モバイル・クラウド (mobile cloud)
{: #x4585344}

アプリケーション・データの保管と処理が、モバイル・デバイスからクラウド内にオフロードされるインフラストラクチャー。
モバイル・クラウド・コンピューティングでは、アプリケーションは特定の通信会社に限定されず、アプリケーションへのアクセスは Web を通じて行われます。


### モデル (model)
{: #x2245601}

1 つ以上のデータ・ソースからのデータの構造を、物理的に、または業務上の観点から表現したもの。モデルではデータ・オブジェクト、構造、グループに加え、関係とセキュリティーが記述されます。Cognos BI では、モデルは Framework Manager で作成および保守されます。
ユーザーがレポートを作成および実行するには、モデル、またはモデルのサブセットをパッケージとして Cognos サーバーに公開する必要があります。

### モニター
{: #x2200930}

通常は計画との比較として、プロジェクトのパフォーマンスを取り込み、分析し、報告する。


## N
{: #glossn}

### 名前空間 (namespace)
{: #x2031005}

Bluemix レジストリー内で組織のイメージ・リポジトリーを識別する固有の名前。[「イメージ (image)」](#x2024928)、[「プライベート・イメージ・リポジトリー (private image repository)」](#x8439215)も参照。


## O
{: #glosso}

### OAuth
{: #x6013335}

リソース所有者、クライアント、およびリソース・サーバー間の承認対話を作成することで、保護リソースへの範囲指定アクセスをリソース所有者に代わってアプリケーションに付与する HTTP ベースの許可プロトコル。

### OMT
{: #x2214712}

[「運用管理チーム (Operations Management team)」](#x2214710)を参照。

### on-prem
{: #x6969434}

[「オンプレミス (on-premises)」](#x4561212)を参照。

### オンプレミス (on-prem) (on-premises (on-prem))
{: #x4561212}

ユーザーまたは組織のローカル・コンピューターでインストールおよび実行されるソフトウェアに関する用語。

### オープン・ソース (open source)
{: #x2062278}

ソース・コードが使用または変更のために公表されているソフトウェアに関する用語。通常、オープン・ソース・ソフトウェアは、公開のコラボレーションとして開発され、無償で使用可能にされる。ただし、その使用と再配布はライセンスの制約を受けることがある。オープン・ソース・ソフトウェアの有名な例としては、Linux があります。

### 運用管理チーム (OMT) (Operations Management team (OMT))
{: #x2214710}

運用管理チームは、ビジネスの特定セグメントを対象としたアプリケーションのポートフォリオを担当する。このチームは、ソリューションのパフォーマンスを管理およびモニターし、修正処置を推奨する。また、新しい要件を特定し、運用管理の管理計画および耐用年数の終わりの活動を実行する。

### org
{: #x7470494}

[「組織 (organization)」](#x2032585)を参照。

### 組織 (org) (organization (org))
{: #x2032585}

Bluemix におけるユーザーのグループ化の方法。組織は、割り当て量の管理に使用されます。1 つの組織内のユーザーは、メモリーおよびサービス・インスタンスの割り当て量を共有します。[「ドメイン (domain)」](#x2021210)、[「スペース (space)」](#x2039442)も参照。


## P
{: #glossp}

### PaaS
{: #x2029790}

[「Platform as a Service」](#x2029786)を参照。

### 親イメージ (parent image)
{: #x8439210}

別のイメージのベースを提供するイメージ。例えば、Ubuntu Linux は IBM Liberty イメージの親イメージです。[「基本イメージ (base image)」](#x5366487)、[「イメージ (image)」](#x2024928)も参照。

### ペイロード (payload)
{: #x2238121}

コンテンツを含むメッセージの本文。

### PDR
{: #x2214726}

[「初期段階の設計レビュー (preliminary design review)」](#x2214724)を参照。

### PDT
{: #x2118295}

[「プロジェクト開発チーム (project development team)」](#x2422165)を参照。

### PDT アーキテクト主任 (PDT architect lead)
{: #x2214734}

プロジェクト・アーキテクチャーを定義し、他のシステムとの統合を確保し、e-ビジネス・アーキテクチャーの青写真および BT-CIO の標準や指針への準拠を確認する責任を担う。

### パフォーマンス測定 (performance measurements)
{: #x2214746}

IBM の変革イニシアチブとそれが IBM の事業結果に与える影響について、単一の情報源を提供する測定基準。

### パイロット・テスト (pilot test)
{: #x2214751}

各種の機能とそれらに関連したプロセスや手順が正常に機能するかどうかを判別するために、限られた使用量、限られたデータ、および限られた適用範囲を使用して行う、デプロイ前の新機能のテスト。

### パイプライン (pipeline)
{: #x2063222}

ソフトウェアのデリバリーを複数のステージに分割する、反復可能なビルドおよびデプロイメント・サービス。パイプラインは、継続的デリバリーおよび継続的統合 (自動化されたテストを含む) をサポートする。

### 計画フェーズ (plan phase)
{: #x2214756}

プロジェクト計画を作成し、スケジュールとリソース (fINAL pROJECT pRoposal、IPMT、および PDT 契約) をコミットし、次の 2 つのフェーズ用の資金を拠出する、ビジネス変革運用プロセス (BTOP) のフェーズ。

### Platform as a Service (PaaS)
{: #x2029786}

アプリケーション、最適化されたミドルウェア、開発ツール、Java ランタイム環境、Web 2.0 ランタイム環境などのコンピューティング・プラットフォームを、クラウド・ベースの環境で提供すること。

### 午後
{: #x2063294}

[「プロジェクト管理者 (project manager)」](#x2214761)を参照。

### PMI
{: #x2063298}

[「プロジェクト管理機関 (project management institute)」](#x2214765)を参照。

### 初期段階の設計レビュー (PDR) (preliminary design review (PDR))
{: #x2214724}

計画フェーズ中にシステム・エンジニア (SE) が実行するレビュー。

### 実動前ライブラリー (preproduction library)
{: #x7290106}

アプリの問題に関する詳細な情報を収集するアプリ・テスト・フィーチャーのコレクション。これらのテスト・フィーチャーは、バグに遭遇したデバイスとユーザーを特定し、開発者が問題解決のためにログおよびその他の情報を取得できるようにします。[「実動前モード (preproduction mode)」](#x7290124)も参照。

### 実動前モード (preproduction mode)
{: #x7290124}

アプリの動作やパフォーマンスについての詳細な情報を提供するために、内部テスターがすべてのデータ収集フィーチャーを使用する作動状態。[「実動前ライブラリー (preproduction library)」](#x7290106)も参照。

### 優先度 (priority)
{: #x2090430}

ソフトウェア開発およびシステム開発において、要件や作業項目を処理する順序を決定するため、それらに割り当てられるランク。

### プライベート・クラウド (private cloud)
{: #x4585362}

エンタープライズおよびパートナー・ネットワークのメンバーにアクセスを制限したクラウド・コンピューティング環境。[「パブリック・クラウド (public cloud)」](#x4585370)も参照。

### プライベート・イメージ・リポジトリー (private image repository)
{: #x8439215}

組織の Bluemix レジストリーとその名前空間の組み合わせ。プライベート・イメージ・リポジトリーは、コマンドでイメージを参照する際に使用されます。[「イメージ (image)」](#x2024928)、[「名前空間 (namespace)」](#x2031005)も参照。

### 秘密鍵 (private key)
{: #x2034701}

対応する公開鍵のみが暗号化解除できるメッセージを暗号化するために使用される算法パターン。秘密鍵は、対応する公開鍵によって暗号化されたメッセージの暗号化解除にも使用されます。秘密鍵はユーザーのシステム上に保持され、パスワードによって保護されています。

### プライベート・サービス (private service)
{: #x7690456}

指定された Bluemix 組織のメンバーのみに表示されるサービス。

### プロセス・イニシアチブ (process initiative)
{: #x2214769}

ビジネス/変革イニシアチブを支援してプロセス変革/変更を実現するための、プロセス・プログラムまたはプロジェクトの集合。

### 実動ライブラリー (production library)
{: #x2034919}

顧客が使用するアプリ・テスト・フィーチャーの実動前ライブラリーのサブセット。顧客のモバイル・デバイスは、匿名で問題をレポートします。また、これらのフィーチャーはログ、セッション・データ、および異常終了レポートでも、より少ない詳細情報を収集します。[「実動モード (production mode)」](#x6070975)も参照。

### 実動モード (production mode)
{: #x6070975}

アプリの動作やパフォーマンスについての情報を提供するために、顧客が一連の限定されたデータ収集フィーチャーを使用する作動状態。[「実動ライブラリー (production library)」](#x2034919)も参照。

### 実動準備状況レビュー (PRR) (production readiness review (PRR))
{: #x2214787}

適格認定フェーズ中にシステム・エンジニア (SE) が実行するレビュー。

### プログラム (program)
{: #x2034977}

組織の境界を越えた複数のプロジェクトで構成される大規模な変革。個々のプロジェクトは、それぞれ独自の PDT および IPMT によって管理されるが、プログラムの PDT および IPMT と連動する。

### プロジェクト (project)
{: #x2035151}

フォルダーまたはパッケージをグループ化するために使用する、編成されたコレクション。
プロジェクトは、1 つの作業成果に関連したリソースのビルド、バージョン管理、共用および編成に使用されます。 

### プロジェクト開発チーム (PDT) (project development team (PDT))
{: #x2422165}

新規オファリングのソリューション開発サイクルを実行するために、スポンサーである IPMT によって委託された技術および事業チーム。[「統合ポートフォリオ管理チーム (Integrated Portfolio Management Team)」](#x2118026)も参照。

### プロジェクト管理機関 (PMI) (project management institute (PMI))
{: #x2214765}



### プロジェクト管理者 (PM) (project manager (PM))
{: #x2214761}



### プロトタイピング (prototyping)
{: #x2214782}

ユーザーや開発者がモックアップ、デモンストレーション、あるいは提案されたシステムに非常によく似ているが、まだ完全には開発されていないソフトウェアを作成することにより、開発の早期段階でシステム要件および設計を調査して確認できるようにする、システム開発のアプローチの 1 つ。

### PRR
{: #x2214789}

[「実動準備状況レビュー (production readiness review)」](#x2214787)を参照。

### パブリック・クラウド (public cloud)
{: #x4585370}

規格化されたリソース (インフラストラクチャー、マルチテナント・ハードウェア、サービスなど) に従量課金制で加入者がアクセスできるクラウド・コンピューティング環境。[「ボーダーレス (borderless)」](#x8439189)、[「プライベート・クラウド (private cloud)」](#x4585362)も参照。

### プッシュ (push)
{: #x2035465}

サーバーからクライアントに情報を送信すること。サーバーがコンテンツをプッシュする場合、トランザクションを開始するのはサーバーであり、クライアントからの要求によるものではありません。

### プッシュ通知 (push notification)
{: #x5599582}

モバイル・アプリ・アイコン上に表示される、変更または更新を示すアラート。


## Q
{: #glossq}

### 適格認定フェーズ (qualify phase)
{: #x2214800}

適格認定および認証を行う、ビジネス変革運用プロセス (BTOP) フェーズ。活動には、実動へのソリューションのプロモート、インフラストラクチャーの準備状況の確認、耐用年数の終わりまたは次の支援金ステージのために行う資金の拠出が含まれる。


## R
{: #glossr}

### 書き込み指定 (read-mostly)
{: #x7470468}

動的に変更されるデータに関する用語。

### Red-Black デプロイ (red-black deployment)
{: #x8439181}

同期したテスト、開発、デプロイを可能にすることで、継続的デリバリーを実現するデプロイ手法。最初、アクティブ環境ではトラフィックを流し (Red)、開発は非アクティブ環境で行われます (Black)。デプロイが開始したら、以前アクティブであった旧バージョンの環境の経路を使用不可にするまで、両方の環境が稼働します (Red-Red)。その後、旧バージョンの環境は削除され (Black)、新環境だけがアクティブ環境として機能します。[「Blue-Green デプロイ (blue-green deployment)」](#x7807335)も参照。

### 地域
{: #x2091391}

定義された地理上の区域。地域となり得るのは、特定の
郵便番号区域、町、市、州、州のグループ、さらには
国のグループです。各地域自体が、別の地域のセットや、地域を形成する郵便番号のセットである可能性もあります。

### レジストリー (registry)
{: #x2064940}

コンテナーの作成に使用されるイメージを含むパブリック・リポジトリーまたはプライベート・リポジトリー。 [「コンテナー (container)」](#x2010901)、[「イメージ (image)」](#x2024928)も参照。

### repo
{: #x7639721}

[「リポジトリー (repository)」](#x2036865)を参照。

### レポート (report)
{: #x2036830}

ビジネス情報を伝達するために計画的にレイアウトされた一連のデータ。

### リポジトリー (repo) (repository (repo))
{: #x2036865}

データおよびその他のアプリケーション・リソース用の、永続的なストレージ域。

### リポジトリー・ワークスペース (repository workspace)
{: #x3889804}

1 つ以上のコンポーネントが含まれるリポジトリー・オブジェクト。リポジトリー・ワークスペースは通常、個々のチーム・メンバーが各自の進行中の変更を入れるために使用されます。チーム・メンバーは、各自の変更を各自のリポジトリー・ワークスペースからストリームに提出し、他のチーム・メンバーの変更をストリームから各自のリポジトリー・ワークスペースに受け入れます。それぞれのリポジトリー・ワークスペースには 1 人の所有者がいて、その所有者のみがワークスペースで変更を行えます。[「ワークスペース (workspace)」](#x2096037)も参照。

### Representational State Transfer (REST)
{: #x3220976}

ワールド・ワイド・ウェブなどの分散ハイパーメディア・システム用のソフトウェア・アーキテクチャー・スタイル。この用語は、多くの場合、SOAP などの追加のメッセージング層なしに HTTP を介して XML (または YAML、JSON、プレーン・テキスト) を使用する単純なインターフェースを説明する際にも使用されます。

### リソース (resource)
{: #x2004267}

アプリケーションまたはサービス・インスタンスのためにプロビジョンまたは予約できる、物理または論理コンポーネント。リソースの例としては、データベース、アカウント、ならびにプロセッサー制限、メモリー制限、およびストレージ制限などがあります。

### REST
{: #x3220987}

[「Representational State Transfer」](#x3220976)を参照。

### レトロスペクティブ (retrospective)
{: #x7494440}

アジャイル開発において、成功を評価する会議またはワークアイテム、およびスプリント後の必要な改善。

### 経路 (route)
{: #x2037338}

要求をアプリケーションに送信する際に使用する URL。経路は、アプリケーションがプッシュされる際に指定されたオプションのホスト (またはサブドメイン) およびドメインで構成されています。例えば、myapp.example.com という経路では、myapp がホストで、example.com がドメインです。1 つの経路は 1 つ以上のアプリケーションと関連付けることができます。カスタム・ドメインが指定されない場合、Bluemix は、アプリケーションへの経路にデフォルトの共有ドメインを使用します。[「カスタム・ドメイン (custom domain)」](#x5728384)、[「ドメイン (domain)」](#x2021210)、[「ホスト (host)」](#x2002243)、[「サブドメイン (subdomain)」](#x2040080)、[「Uniform Resource Locator」](#x2042491)も参照。

### ルール (rule)
{: #x2037526}

コンピューター・システムが関係を識別し、それに応じて、自動化された応答を実行できるようにする一連の条件ステートメント。


### RuleApp
{: #x4106478}

1 つ以上のルール・セットを含めることができる Rule Execution Server のデプロイメントおよび管理の単位。

### Rule Designer
{: #x5579603}

Eclipse 開発環境に統合された、ビジネス・ルール・アプリケーションの作成および管理専用のビジネス・ルール・アプリケーション開発ツール。

### Rule Execution Server
{: #x4188046}

Java EE 環境に統合されるモジュールであり、RuleApp に含まれるルール・セットの実行、制御、およびモニターを行うためのアプリケーションの標準サービスを提供します。

### ルール・セット (ruleset)
{: #x3721562}

ルール・エンジンによって処理し、入出力パラメーターに基づいて意思決定を行うことができる意思決定プログラム。意思決定のロジックは、ルール、デシジョン・テーブル、およびルール・フローとして実装されます。

### 運用手順書 (runbook)
{: #x2830619}

システム管理者またはオペレーターがコンピューター・システムまたはネットワークを稼働および維持するための参照として使用する、手順や操作を編集したもの。

### ランタイム (runtime)
{: #x2391929}

アプリケーションの実行に使用する一連のリソース。[「スターター (starter)」](#x7470511)も参照。

### ランタイム環境 (runtime environment)
{: #x2037566}

プログラムまたはプロセスの実行に使用されるリソースのセット。


## S
{: #glosss}

### SaaS
{: #x4585391}

[「Software as a Service」](#x4585386)を参照。

### スケール (scale)
{: #x2004442}

さらにアプリケーションまたはサービス・インスタンスを追加することで、プラットフォーム (またはシステム) の能力を増強すること。

### SCM
{: #x2116206}

[「ソース制御管理 (SCM) (source control management (SCM))」](#x3579285)を参照。

### スコープ (scope)
{: #x2037763}

- 識別管理において、ポリシーまたはアクセス・コントロール項目 (ACI) が影響を与えることのできるエンティティーのセット。
- 製品とサービスを合計したものが、1 つのプロジェクトとして提供される。

### スクラム (Scrum)
{: #x7474016}

小規模な自己編成のクロス・ファンクショナル・チームと、反復的で増分的なプラクティスを用いるアジャイル・ソフトウェア・プログラミング方法。

### スクラム (scrum)
{: #x3266541}

アジャイル開発プロジェクトにおける、利害関係者間の日々の非公式会議。参加者に含める必要があるのは、スクラム・マスター、製品所有者、およびチームであり、プロダクト・マネージャーやその他の利害関係者が含まれる場合もあります。

### Secure Sockets Layer (SSL)
{: #x2038004}

通信プライバシーを提供するセキュリティー・プロトコル。 SSL を使用することにより、クライアント/サーバー・アプリケーションは、盗聴、不正アクセス、およびメッセージ偽造を防止するように設計された方法で通信できます。[「認証局 (CA) (certificate authority)」](#x2016383)も参照。

### セキュリティーおよびプライバシー主任 (security and privacy lead)
{: #x2214812}

ソリューションがすべてのフェーズで、すべての IBM セキュリティーおよびプライバシー標準、ASCA 要件、法的要件、および道徳上の義務に準拠していることを確認する責任を持つ担当員。この担当員は、PDT および OMT 主任に対して、セキュリティー、プライバシー、ASCA、および関連の要件が、耐用年数の終わりまでのソリューション計画によって特定および対応されていることを確認する責任を負う。

### サービス
{: #x2038343}

すぐに使用できる機能 (データベース、メッセージング、およびコード実行のための Web ソフトウェア) や、
アプリケーション管理機能またはモニター機能を提供するクラウド拡張機能。
通常、サービスはインストールや保守を必要とせず、組み合わせてアプリケーションを作成することもできます。

### サービス・レベル・アグリーメント (SLA) (service level agreement (SLA))
{: #x2038403}

可用性、パフォーマンス、およびその他の測定可能な目標について、期待されるサービス・レベルを指定する、顧客とサービス・プロバイダー間で締結される契約。

### セッション (session)
{: #x2004539}

アプリがモバイル・デバイス上で開始されて、アプリの動作および問題の収集を開始するよう品質保証製品が通知を受けた後の期間。

### 重大度 (severity)
{: #x2375015}

ソフトウェア開発およびシステム開発における、作業単位の重要性の尺度。例えば、クリティカル、高、中、低など。

### シェイク (shake)
{: #x5905152}

デバイスの加速度センサーが感知し、イベントを開始するような動きを引き起こすこと。
例えば、テスターおよびお客様は、デバイスをシェイクすることで、アプリについての問題レポートを開始できます。

### シングル・サインオン (SSO) (single sign-on (SSO))
{: #x2213318}

ユーザー ID とパスワードを 1 回入力するだけで、複数のシステムやアプリケーションにアクセスできる認証プロセス。

### SLA
{: #x2094369}

[「サービス・レベル・アグリーメント (service level agreement)」](#x2038403)を参照。

### Software as a Service (SaaS)
{: #x4585386}

ビジネス・プロセス、エンタープライズ・アプリケーション、およびコラボレーション・ツールなどのソフトウェアが、クラウドを介してサービスとして顧客に提供される、ソフトウェア・デプロイメントのモデル。

### ソリューション・プロジェクト管理者 (SPM) (solution project manager (SPM))
{: #x2214907}

IT ソリューションの開発およびデプロイメントのフォーカル・ポイント。SPM は、技術提案、ソリューションの開発、ソリューションのデリバリー、およびロールアウトなど、IGS の取り組みの実施に責任を持つ。

### SOR
{: #x2214822}

[「SoR (定型業務処理システム) (system of record (SOR))」](#x6735061)を参照。[「要件記述書 (statement of requirements)」](#x2214820)を参照。

### ソース制御管理 (SCM) (source control management (SCM)) 
{: #x3579285}

ファイル・コレクションに対する変更の管理を含む、ソフトウェア構成管理の側面。

### SOW
{: #x2214903}

[「作業指示書 (statement of work)」](#x2214901)を参照。

### スペース (space)
{: #x2039442}

- Bluemix 組織内のサブグループ。組織のメンバーであるユーザーは、特定の役割 (開発者、管理者、または監査員など) に関連付けられた許可により、その 1 つ以上のスペースに対するアクセス権限を付与されます。スペースのすべてのメンバーがアプリを表示することができますが、アプリを作成したりサービス・インスタンスをスペースに追加できるのは開発者の役割を持つメンバーのみです。アプリとサービス・インスタンスはスペースと関連付けられています。[「組織 (organization)」](#x2032585)も参照。
- Cloud Foundry インフラストラクチャー内のアプリケーションとサービスを含む組織単位で、アプリケーション・リソースの保管とトラッキングに使用できます。

### SPM
{: #x2067055}

[「ソリューション・プロジェクト管理者 (solution project manager)」](#x2214907)を参照。

### スプリント (sprint)
{: #x6248609}

スクラム開発において、作業が完了する設定済みの期間。
スプリントの長さは、例えば 1 週間から 4 週間までさまざまに異なりますが、一般的にはプロジェクト内で固定の期間になります。

### SPT
{: #x2214914}

[「戦略および計画チーム (strategy and plans team)」](#x2214912)を参照。

### SRR
{: #x2214921}

[「システム要求レビュー (system requirements review)」](#x2214919)を参照。

### SSL
{: #x2483907}

[「Secure Sockets Layer (SSL)」](#x2038004)を参照。

### SSO
{: #x3456450}

[「シングル・サインオン (single sign-on)」](#x2213318) を参照。

### ステージ (stage)
{: #x2067189}

- ソース入力、環境変数、および定義された実行順序で構成された共有実行コンテキスト内のジョブのグループ。
- 実稼働環境にデプロイする前に実行またはテストするために、アプリケーション、サービス、またはインスタンスを事前定義の場所にデプロイすること。[「デプロイメント (deployment)」](#x2104544)も参照。
- Git コミットの準備ができた状態としてファイル変更セットにマークを付けること。

### スタンドアロン・プロジェクト (stand-alone project)
{: #x2214926}

単一組織内の単一プロジェクト。コンポーネント・プロジェクトに含まれる場合もある。

### スタンザ (stanza)
{: #x2094743}

ソフトウェア・パッケージに対して実行する特定のアクション、またはソフトウェア・パッケージに対してアクションを実行するための条件セットを定義する、ソフトウェア・パッケージのセクション。完全なソフトウェア・パッケージとは、多くの異なったスタンザの階層を含む 1 つのスタンザです。

### スターター
{: #x7470511}

特定のビルドパックで構成された事前定義サービスおよびアプリケーション・コードを含むテンプレート。スターターは、特定のプログラミング言語で書かれたアプリケーション・コードである場合も、アプリケーション・コードと一連のサービスの組み合わせである場合もあります。[「ランタイム (runtime)」](#x2391929)も参照。

### 要件記述書 (SOR) (statement of requirements (SOR))
{: #x2214820}



### 作業指示書 (SOW) (statement of work (SOW))
{: #x2214901}

顧客からのサービスの要求に対する応答として、プロジェクト管理者 (PM) が作成する文書。プロジェクト SOW は、技術的なソリューションの提案であり、成果物について説明し、グローバル・サービスのリスクと影響、インフラストラクチャーへの投資、キャパシティー、原価要素、前提条件、および依存関係をすべて識別する必要がある。

### ストーリー (story)
{: #x5027530}

ユースケースの一部、または製品全体の価値に対する特定のコントリビューションを定義する開発ワークアイテム。

### 戦略的提携 (strategic alliance)
{: #x2214931}

IBM 社内のビジネス・プロセスをサポートするために活用される主要な提携。

### 戦略および計画チーム (SPT) (strategy and plans team (SPT))
{: #x2214912}

セグメントの戦略および計画の開発を支援するグループ。

### サブドメイン (subdomain)
{: #x2040080}

より大きなドメインの一部分を構成するドメイン。[「カスタム・ドメイン (custom domain)」](#x5728384)、[「ドメイン (domain)」](#x2021210)、[「ホスト (host)」](#x2002243)、[「経路 (route)」](#x2037338)、[「Uniform Resource Locator」](#x2042491)も参照。

### シンボリケーション (symbolication)
{: #x7290136}

アプリのコンパイル中に除外された記号をスタック・トレースに挿入し、テスターや開発者がトレースを読みやすいようにするプロセス。

### 構文検査 (syntax checking)
{: #x7344042}

アプリが適切にコンパイルされない原因となり得る構文エラーを発見するため、コンパイルの前にコードを構文解析してインタープリットを試行し、その後ユーザーに通知する機能。

### SoE (協働のための情報活用システム) (system of engagement)
{: #x6528306}

E メール、コラボレーション・システム、およびネットワーキングを使用した相互作用をユーザーに推奨するテクノロジーを取り込む情報技術 (IT) システム。SoE は、しばしばクラウド・テクノロジーを使用して、レコードのシステムの実用性を拡張します。[「SoR (定型業務処理システム) (system of record (SOR))」](#x6735061)も参照。

### SoR (定型業務処理システム) (system of record (SOR))
{: #x6735061}

ビジネス・レコードを保管し、標準プロセスを自動化する情報ストレージ・システム (データベースやアプリケーションなど)。[「SoE (協働のための情報活用システム) (system of engagement)」](#x6528306)も参照。

### システム要求レビュー (SRR) (system requirements review (SRR))
{: #x2214919}

概念フェーズでシステム・エンジニア (SE) が実行するレビュー。

### システム・エンジニア (systems engineer)
{: #x2214941}

ビジネス要件に適合するエンドツーエンドの統合 IT ソリューションに責任を持つ担当員。エンドツーエンドのテスト計画の確認および統合ソリューションのテスト、パフォーマンスや可用性などのシステム・エンジニアリングの専門分野の統合、実稼働環境へのソリューションの統合の確保を担当する。


## T
{: #glosst}

### TAI
{: #x2218705}

[「トラスト・アソシエーション・インターセプター」](#x2239009)を参照。

### タスク (task)
{: #x2007852}

アジャイル開発において、作業の特定の部分を定義するワークアイテム。

### テンプレート (template)
{: #x2041200}

成果物の事前に定義された構造。

### テスト準備状況レビュー (TRR) (test readiness review (TRR))
{: #x2214953}

開発フェーズの最後にシステム・エンジニア (SE) が実行するレビュー。

### サード・パーティー (third-party)
{: #x2877945}

IBM 以外の会社が提供する製品またはサービスに関する用語。

### タイル (tile)
{: #x2092493}

ダッシュボード上で状況を提供する、実行中のアプリケーションのビジュアル表示。

### タイムライン (timeline)
{: #x2312511}

一般に、固有のスケジュール、成果物、チーム、およびプロセスがある、プロジェクト内のアクティビティーのエリア。

### ツールチェーン (toolchain)
{: #x2956335}

製品の開発に使用されるプログラムまたはツールのコレクション。

### 総支出額 (total expenditure)
{: #x2214948}

1 回限りの AD 支出と、プログラムの予想耐用年数の間の保守および実行時の費用に適用される「繰り上げ」コストまたは繰り返し発生するコストを含めた、プログラム・コストの合計。

### 追跡ビルド項目 (track build item)
{: #x7494456}

ビルドが失敗した後、必要な修正をトラッキングする開発ワークアイテム。

### TRR
{: #x2214955}

[「テスト準備状況レビュー (test readiness review)」](#x2214953)を参照。

### トラスト・アソシエーション・インターセプター (TAI) (trust association interceptor (TAI))
{: #x2239009}

製品環境において、プロキシー・サーバーが受信したあらゆる要求を対象として、トラスト (信頼) を検証するためのメカニズム。
検証方式については、プロキシー・サーバーとインターセプターによる同意がなされます。


### トラステッド・ルート (trusted root) 
{: #x2042234}

信頼できる認証局 (CA) によって署名された証明書。[3">「認証局 (CA) (certificate authority (CA))」](#x2016383)、[「中間証明書 (intermediate
certificate)」](#x3753781)も参照。


## U
{: #glossu}

### UCD
{: #x2214962}

[「ユーザー中心の設計 (User Centered Design)」](#x2214960)を参照。

### Uniform Resource Identifier (URI)
{: #x2116436}

テキストのページ、ビデオ・クリップやサウンド・クリップ、静止画や動画、またはプログラムなどの Web 上のコンテンツの識別に使用される固有のアドレス。URI の最も一般的な形式は Web ページ・アドレスです。これは URI の特別な形式またはサブセットで、Uniform Resource Locator (URL)と呼ばれます。通常 URI が表すのは、リソースへのアクセス方法、リソースを含むコンピューター、およびコンピューター上のリソース名 (ファイル名) です。

### Uniform Resource Locator (URL)
{: #x2042491}

インターネットなどのネットワークでアクセス可能な情報リソースの固有アドレス。URL には、情報リソースへのアクセスに使用されるプロトコルの省略名と、情報リソースを位置指定するためにプロトコルが使用する情報が含まれています。[「カスタム・ドメイン (custom domain)」](#x5728384)、[「ドメイン (domain)」](#x2021210)、[「ホスト (host)」](#x2002243)、[「経路 (route)」](#x2037338)、[「サブドメイン (subdomain)」](#x2040080)も参照。

### URI
{: #x2116461}

[「Uniform Resource Identifier」](#x2116436)を参照。

### URL
{: #x2042718}

[「Uniform Resource Locator」](#x2042491)を参照。

### ユーザー中心の設計 (UCD) (User Centered Design (UCD))
{: #x2214960}

アプリケーション設計がユーザーのニーズに適合し、使用可能なアプリケーションを提供できるようにする、開発アプローチ。

### ユーザーの意見 (user sentiment)
{: #x7290116}

主なアプリケーション小売オンライン・ストア (例えば iTunes など) から収集したユーザーのアプリケーション評価から導出されるユーザー評価スコア。この機能はすべての評価およびレビューをクロールし、アプリの品質、ユーザー満足度、およびユーザーが提供する肯定的および否定的なフィードバックの総合ポイントを組み合わせたモバイル・アプリの累積スコアを生成します。


## V
{: #glossv}

### バリュー・チェーン (value chain)
{: #x2118588}

一連の関連製品またはサービスの構想、作成、設計、製造、流通、市場導入、および販売に必要なすべての活動のシーケンス。すべてのステップが同量の価値を生み出したり、同じ利益を提供する可能性があるわけではないが、製品またはサービスの最終消費者に認識される価値は、チェーンの各ステップから部分的に導出される。チェーンの各ステップに、明確な資産と機能が必要である。

### バリュー・チェーン設計 (value chain design)
{: #x2214970}

バリュー・チェーン設計のコンポーネントは、適用範囲、利害関係者、主要リンケージ、レベル 1 から 3 のプロセス、価値のソース、属性、およびプロセスのグラフィカル表現である。

### バリュー・チェーン実装フレームワーク (value chain implementation framework)
{: #x2214975}

IBM 組織全体に一貫性のあるバリュー・チェーンを実装するための共通のアプローチを提供するが、各バリュー・チェーンの固有の要件も許容するフレームワーク。

### バリュー・チェーン管理システム (value chain management system)
{: #x2214980}

既存の Business Transformation Management System (BTMS) の構成 (IRB、IPMT、PDT) の上に構築され、新しい組織のリンケージに対応するシステム。組織間の枠を超えた意思決定とバリュー・チェーンへの投資の資金提供を可能にする。これには、すべてのバリュー・チェーン利害関係者が含まれる。管理システムは、バリュー・チェーンの戦略および計画と、利害関係者の事業単位の戦略および計画との統合、バリュー・チェーン固有のビジネス・ポリシーの確立、バリュー・チェーン固有の投資の優先順位付け、およびバリュー・チェーン固有の問題の解決を推進する。

### バリュー・チェーンの価値のソース (value chain sources of value)
{: #x2214985}

顧客または企業 (あるいはその両方) に価値を追加し、バリュー・チェーンの利益性の直接または間接の推進要因である、バリュー・チェーンの品質または特性。価値のソースは、企業の内部 (例: 使いやすい販売ツール) にある場合も、外部 (例: 競争力のある、市場に出す速度) にある場合もある。また、1 つの価値のソースが、バリュー・チェーン内の複数のプロセスにまたがっている場合もある。価値のソースは、企業および顧客に対して最大の価値を生み出すための、ビジネス変革への投資の優先順位付けおよび方向付けの基礎となる。

### 仮想 (virtual)
{: #x2043123}

それ自体が物理的に存在するのではなく、ソフトウェアによって存在するように見えることを表す用語。

### 仮想マシン (VM) (virtual machine (VM))
{: #x2043165}

実際のマシンのようにプログラムを実行するマシンのソフトウェア実装。[「仮想サーバー (virtual server)」](#x2455638)も参照。

### 仮想プライベート・ネットワーク (VPN) (virtual private network (VPN))
{: #x2043188}

パブリック・ネットワークまたはプライベート・ネットワークの既存フレームワークにわたる企業のイントラネットの拡張。VPN を使用すると、接続の 2 つのエンドポイント間で送信されるデータを保護できます。

### 仮想サーバー (virtual server)
{: #x2455638}

アプリケーションをサポートするために、他のサーバーとリソースを共用するサーバー。[「仮想マシン (virtual machine)」](#x2043165)も参照。

### VM
{: #x2043253}

[「仮想マシン (virtual machine)」](#x2043165)を参照。

### VPN
{: #x2484351}


[「仮想プライベート・ネットワーク (virtual private network)」](#x2043188) を参照。


## W
{: #glossw}

### WAR
{: #x2844389}

[「Web アーカイブ (Web archive)」](#x2116506)を参照。

### WAR ファイル (WAR file)
{: #x2406005}

[「Web アーカイブ (Web archive)」](#x2116506)を参照。


### Web アプリ (web app)
{: #x7636628}

[「Web アプリケーション」](#x2116500)を参照。

### Web アプリケーション (Web アプリ) (web application (web app))
{: #x2116500}

Web ブラウザーでアクセス可能であり、情報の静的表示以上の機能 (ユーザーによるデータベース照会など) を提供するアプリケーション。Web アプリケーションの一般的なコンポーネントとしては、HTML ページ、JSP ページ、サーブレットなどがあります。
[「アプリ (app)」](#x4281528)も参照。

### Web アーカイブ (WAR) (web archive (WAR))
{: #x2116506}

Web アプリケーションのインストールおよび実行に必要なすべてのリソースを単一ファイルに格納するための、Java EE 規格によって定義された圧縮ファイル・フォーマット。

### Web フック (webhook)
{: #x8558303}

Web ページまたは Web アプリケーションの動作を変更する、HTTP カスタム・コールバック。

### Web IDE
{: #x7494461}

IBM DevOps Services で、Eclipse のオープン・ソースの Orion プラットフォーム上に構築された、Web およびクラウド開発用のブラウザー・ベースの IDE。

### ワークアイテム (work item)
{: #x2173032}

タスク、障害レポート、機能拡張依頼などの開発タスクの概念を一般化したものを表す成果物。

### ワークスペース (workspace)
{: #x2096037}

- Eclipse では、現在ユーザーがワークベンチで開発を行っているプロジェクトおよびその他のリソースの集合。これらのリソースに関するメタデータは、ファイル・システム上のディレクトリー内に存在します。これらのリソースが同じディレクトリー内に存在する場合もあります。[「リポジトリー・ワークスペース (repository workspace)」](#x3889804)も参照。
- 適切な許可を持つユーザーであれば変更できる成果物の集合を含むコンテキスト。


### Worldwide Project Management Method (WWPMM)
{: #x2215004}



### 世界的品質保証 (WWQA) (worldwide quality assurance (WWQA))
{: #x2215010}



### WWPMM
{: #x2215006}

[「Worldwide Project Management Method」](#x2215004)を参照。

### WWQA
{: #x2215012}

[「世界的品質保証 (worldwide quality assurance)」](#x2215010)を参照。


## X
{: #glossx}

### XPRS テスト (XPRS test)
{: #x2215018}

[「アプリケーション間パフォーマンス信頼性負荷テスト (cross-application performance reliability stress test)」](#x2215016)を参照。
