{:new_window: target="_blank"} 

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}}(베타) 시작하기

{{site.data.keyword.blockstoragefull}}에서는 지속적 스토리지가 필요한 경우 트랜잭션이 많은 워크로드와 런타임의 블록 레벨 스토리지에 대한 액세스를 제공합니다.

IBM {{site.data.keyword.blockstorageshort}} for {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}를 사용하여 가상 머신에 연결할 수 있는 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨을 작성할 수 있습니다. 블록 스토리지 볼륨의 데이터는 가상 머신의 라이프사이클 이상 지속됩니다. IBM {{site.data.keyword.blockstorageshort}}에서는 OpenStack Cinder를 사용하여 볼륨 라이프사이클을 관리합니다. 

{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 볼륨은 IBM {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스 인스턴스를 통해 작성합니다. 사용자가 제공하는 특정 디바이스의 가상 머신에 볼륨을 연결하거나 시스템이 자동으로 사용 가능한 디바이스 이름을 선택할 수 있습니다. 가상 머신은 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스에 독립적으로 지정된 디바이스에서 직접 I/O 오퍼레이션을 수행합니다. 

또한 볼륨의 블록 레벨 스냅샷을 작성할 수 있습니다. {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스에서는 볼륨이 연결되어 있는 동안 스냅샷 작성을 허용하지 않으므로 결과 스냅샷은 crash-consistent 상태가 됩니다.  

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스 인스턴스 작성 방법
사용자 영역에 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스의 인스턴스를 작성하려면 다음 단계를 수행하십시오. 
 
1.	{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} **카탈로그** 탭으로 이동하여 검색 상자에 **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}**를 입력하거나 **서비스**로 이동하여 **스토리지**를 선택하십시오. **{{site.data.keyword.blockstorageshort}}** 서비스를 클릭하십시오.  
2.	영역과 서비스 이름을 입력하십시오. 플랜을 선택하고 **작성**을 클릭하십시오.
 	
{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스는 바인딩되지 않은 컨텍스트에서만 지원됩니다.  

사용자 영역에 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스의 인스턴스가 작성됩니다. 서비스 인스턴스 아이콘을 클릭하여 언제든 {{site.data.keyword.blockstorageshort}} UI를 열어 볼륨을 관리할 수 있습니다. 

## {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 사용자 인터페이스(UI)
{{site.data.keyword.blockstorageshort}} 그래픽 사용자 인터페이스에서는 창의 맨 위에서 스토리지 볼륨, 스냅샷, 볼륨과 스냅샷의 총 스토리지 이용량에 대한 상위 레벨 개요를 제공합니다.  

헤더에는 최근 UI를 새로 고친 날짜 및 시간이 포함됩니다. 필요한 경우 새로 고치기 아이콘(둥근 화살표 아이콘)을 사용하여 UI를 수동으로 새로 고칠 수 있습니다.  

입력한 문자열을 기반으로 볼륨을 찾으려면 검색 막대를 사용하십시오. 입력된 검색 문자열과 일치하는 볼륨만 표시하도록 사용자가 입력할 때 테이블이 필터링됩니다. 

개요 아래에는 볼륨과 스냅샷의 두 탭이 있습니다. 볼륨 탭이 기본적으로 선택되어 있습니다. 이 탭의 테이블에는 사용 가능한 볼륨과 연결된 볼륨에 대한 자세한 정보가 나열되어 있습니다. 테이블의 각 행은 볼륨의 가장 중요한 특성을 표시합니다. 행을 펼치면 추가 특성이 표시됩니다. 연결된 볼륨도 가상 머신 인스턴스와 볼륨이 연결된 디바이스를 표시합니다.  

스냅샷 탭에는 비슷한 특성과 동작을 가진 스냅샷의 테이블이 표시됩니다.  

새 볼륨을 작성하거나 기존 볼륨을 조작하려면 테이블 위에 있는 작성 아이콘을 사용하십시오. 스냅샷에서 볼륨을 작성하는 경우 조치 드롭 다운 목록도 사용할 수 있습니다.


## 볼륨 조치

### 볼륨 작성

1.	**작성**을 클릭하여 **볼륨 작성** 대화 상자를 시작하십시오. 
2.	원하는 볼륨 크기를 입력하십시오. 소수는 허용되지 않습니다. 크기는 조직에 지정된 할당량에 따라 제한됩니다. 
3.	이름을 입력하십시오. 이름은 표시 용도로만 사용됩니다.
4.	선택적으로 볼륨에 대한 자세한 설명을 입력하십시오.  
5.	**작성**을 클릭하여 정보를 제출하고 대화 상자를 닫으십시오.  

볼륨을 작성하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.  

### 볼륨 삭제

1.	삭제할 볼륨을 선택하십시오. 
2.	**삭제**를 클릭하십시오. 
3.	이 볼륨의 삭제를 확인하십시오. 

가상 머신에 연결된 볼륨을 삭제할 수 없습니다. 먼저 볼륨을 분리해야 합니다. 

### 볼륨 확장
**확장** 조치를 통해 볼륨의 크기를 늘릴 수 있습니다. 볼륨 크기를 줄일 수는 없습니다. 

1.	확장할 볼륨을 선택하십시오. 
2.	**확장**을 클릭하십시오. 
3.	볼륨의 새 크기를 선택하십시오. 새 총 볼륨 크기를 입력하십시오. 
4.	**확장**을 클릭하여 정보를 제출하고 대화 상자를 닫으십시오.  

볼륨을 확장하려면 볼륨이 **사용 가능** 상태여야 합니다.  

### 가상 머신에 볼륨 연결 및 분리
볼륨은 특정 디바이스 이름을 가진 디바이스로 가상 머신에서 연결되거나 분리됩니다. 가상 머신이 볼륨에서 데이터를 지속하려면 가상 머신에 볼륨을 연결해야 합니다. 

볼륨을 연결하려면 다음 단계를 수행하십시오.  

1.	사용 가능한 볼륨 목록에서 볼륨을 선택하십시오. 
2.	**연결**을 클릭하십시오. 
3.	연결 대화 상자의 드롭 다운 목록에서 가상 머신의 인스턴스를 선택하십시오.  
4.	선택적으로 이 볼륨을 연결하는 데 사용할 디바이스를 지정하십시오. 디바이스를 지정하지 않으면 시스템이 자동으로 가상 머신에서 첫 번째 사용 가능한 디바이스를 선택합니다. 
5.	**연결**을 클릭하여 정보를 제출하고 대화 상자를 닫으십시오. 

가상 머신 인스턴스에 대한 정보와 함께 연결된 볼륨 테이블에 볼륨이 나열됩니다.
가상 머신에서 이제 디바이스를 사용하여 데이터를 지속할 수 있습니다.  

볼륨을 분리하려면 다음 단계를 수행하십시오.  

1.	연결된 볼륨 목록에서 볼륨을 선택하십시오.  
2.	**분리**를 클릭하십시오. 
3.	대화 상자에서 분리를 확인하십시오.  

볼륨이 분리되면 가상 머신 인스턴스의 I/O 오퍼레이션에 볼륨을 더 이상 사용할 수 없습니다. {{site.data.keyword.blockstorageshort}} 서비스 UI에서 볼륨을 다른 가상 머신에 연결할 수 있습니다. 

## 스냅샷 조치

### 스냅샷 작성

1.	**볼륨** 탭을 선택하여 볼륨 목록을 가져오십시오. 
2.	연결되지 않은 볼륨 열에서 스냅샷을 작성할 볼륨을 선택하십시오. 선택한 볼륨이 연결되어 있지 않은지 확인하십시오. 선택한 볼륨이 강조표시됩니다.  
3.	**조치**를 클릭한 후 드롭 다운 목록에서 **스냅샷 작성**을 선택하십시오. 
4.	스냅샷에 이름을 지정하고 **작성**을 클릭하십시오. 

**참고:** 볼륨의 스냅샷이 있는 동안에는 볼륨을 삭제할 수 없습니다.  

### 스냅샷에서 볼륨 작성

1.	**스냅샷** 탭을 선택하여 스냅샷 목록을 가져오십시오. 
2.	볼륨을 작성하는 데 사용할 스냅샷을 선택하십시오. 선택한 스냅샷이 강조표시됩니다. 
3.	**조치**를 클릭한 후 드롭 다운 목록에서 **볼륨 작성**을 선택하십시오. 
4.	새 볼륨에 이름을 지정하고 선택적으로 새 크기를 지정한 후 **작성**을 클릭하십시오.  

**참고:** 새 볼륨 크기는 스냅샷 크기보다 크거나 같아야 합니다.  

### 스냅샷 삭제

1.	**스냅샷** 탭을 선택하여 스냅샷 목록을 가져오십시오. 
2.	삭제할 스냅샷을 선택하십시오. 선택한 스냅샷이 강조표시됩니다. 
3.	**조치**를 클릭한 후 **삭제**를 선택하십시오.  



># 관련 링크 {:class="linklist"}
>## API 참조 {:id="api"}
>* [OpenStack Block Storage(Cinder) API v2](http://developer.openstack.org/api-ref-blockstorage-v2.html){: new_window}
>
>{:elementKind="article" id="rellinks"}
