---

copyright:
  years: 2016

---

<!-- Common attributes used in the template are defined as follows: -->
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}


# {{site.data.keyword.iotinsurance_short}} について
{: #about_servicename}
最終更新日: 2016 年 9 月 12 日
{: .last-updated}

{{site.data.keyword.iotinsurance_full}} は、保険契約者からフルコンテキスト・データを収集して分析し、パーソナライズされたリスク評価、リアルタイム保護、保険契約関連コストの削減を実現する、統合 IoT 実稼働インスタンスです。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} は、保険契約者の資産と状況に関するフルコンテキスト・ビューを提供します。これには、場所、天候、交通、全般的な健康状態などの情報が含まれます。この情報の詳細な分析により、保険会社は保険契約者に対して、パーソナライズされたリスク評価とリアルタイム保護を提供することができます。保険契約者の側のメリットとして、早期アラート方式によるリスク回避、パーソナライズされたアドバイス、合理化された請求処理と支払いなどがあります。保険会社の側のメリットとしては、顧客満足度と顧客ロイヤルティーの向上や、請求回避と処理の自動化による経費削減などがあります。

## プロセス・フロー
{: #processFlow}
保険会社は {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービス・ブローカー内にインスタンスを所有します。保険会社の顧客の住宅には、センサー提供会社のクラウドに接続されたセンサーが配置されています。住宅所有者はモバイル・デバイスから、{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} サービスに対し、{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} からのセンサー・データの受信を許可します。{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} サービスは、センサー・プロバイダーのクラウドに接続し、各ユーザーのデータをプルし、IoT サーバーに送信します。顧客の住宅のセンサーで、保険会社のシールドに指定された条件を満たしたことが示されると、保険会社のダッシュボードと顧客のデバイスに通知が送信されます。

## コンポーネント
{: #components}

### 保険ダッシュボード
{: #insurance_dashboard}
保険ダッシュボードには、保険会社のユーザー (代理店など) 向けに、顧客の保険対象資産の状況に関する全体像が示されます。シールドとイベントを国レベル、都道府県レベル、またはアカウント・レベルで表示できます。

サンプル保険ダッシュボードにはシミュレーション・データがロードされ、収集して分析できる情報の種類が例示されます。

### モバイル・スターター・アプリ
{: #mobileapp}
モバイル・スターター・アプリでは、保険契約者 (住宅所有者など) が、自宅にあるセンサーから {{site.data.keyword.iotinsurance_short}} によって送信される情報を表示し、それに対応します。

モバイル・デバイスを使用する際に、住宅所有者はサービスにセンサー提供会社のクラウドに接続してデータを送受信することを許可します。例えば、センサーが水漏れを検知したときに、住宅所有者がモバイル・スターター・アプリで通知を受信することなどが考えられます。詳しくは、[Installing and connecting the mobile starter app](index.html#iot4i_mobile}) を参照してください。

### REST API
{: #rest_api}
REST API は、モバイル・スターター・アプリ、保険ダッシュボード、シールド・エンジン、ハザード・コントローラーが使用します。これにより、デバイスとシールドとアクションの間に存在する関連をユーザーが把握できるようになります。プログラマーはこの API を使用して、新規ユーザーを作成し、イベント・データを生成し、新規シールドを作成して登録し、イベント・データをフェッチすることができます。

サービス・コンソールからアクセスする API は、{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} インスタンスに合わせてカスタマイズされます。

API ページでは、以下を行なうことができます。  
  - 使用可能なすべての API 呼び出しと関連資料を参照する。
  - 個々の API 呼び出しを試行する。API 呼び出しを選択してすべての情報を表示し、**「お試しください」**をクリックします。

一般的なシナリオで開始するのに役立つ、API サンプルが用意されています。詳しくは、[{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} API examples](https://github.ibm.com/Iot4i/iot4i-api-examples) を参照してください。

### クラウド・プロバイダー
{: #cloudprovider}
ユーザーは、変換プログラム・コンポーネントに対し、センサー・クラウド・データにアクセスして記録データを処理することを許可する必要があります。許可を与えるには、モバイル・スターター・アプリを使用します。現時点でサポートされるクラウド・ベンダーは Wink のみです。

### 変換プログラム
{: #transformer}
変換プログラムは、クラウド・サーバー API に新規情報を要求し、それを {{site.data.keyword.iotinsurance_short}} のデータに合わせて変換します。その後、データは {{site.data.keyword.iotinsurance_short}} 実装環境の他の部分で使用するために発行されます。

### 分析エンジン
{: #analytics_engine}
分析エンジンは、イベントに格納された情報に基づいて、水漏れなどのハザードが発生していないかどうか判別します。ハザードが識別されると、ハザード・コントローラーに渡されます。アクション・エンジンは、データベース内のデータを参照し、シールドに指定された情報に基づいて取るべきアクションを判別します。

{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} API を使用すると、新規シールドを JavaScript で作成できます。

### シールド
{: #shields}
シールドとは、顧客が保険会社から取得する特定の保護のことです。例えば、住宅所有者は火災、水による損害、住居侵入、その他のハザードに対するシールドを備えるために住宅用の保険を購入します。{{site.data.keyword.iotinsurance_short}} ソリューションには、水に対するシールドが組み込まれています。顧客は、水に関係したイベントによって自宅に危険が差し迫ると、アラートを受信し、対応することができます。REST API を使用して、開発者はさらにシールドを追加できます。
シールドは {{site.data.keyword.iotinsurance_short}} 分析エンジンで実行されます。分析エンジンは、ハザードのタイプ (*水の検知*など)、ハザードを送信したセンサーのユーザー・アカウント、そのアカウントに関連付けられたシールドを識別します。この情報に基づいて、アクションを実行することができます。
