---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-03-08"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザーの招待、アクセス権限の割り当てと管理
{: #iamuserinv}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービス、アプリケーション、および {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} インフラストラクチャーの全体にわたるユーザーを 1 箇所から招待することができます。招待するときにユーザーに対してアクセス権限を割り当て、役割、ポリシー、およびユーザーがアクセスできるアカウントまたは組織 (あるいはその両方) を割り当てます。管理権限があるアクセス・オプションに応じて、アカウントまたは組織全体のユーザーを招待し、アクセス権限を与えることができます。アカウント所有者は、役割に関係なく、所有者とユーザーの両方がメンバーである場合にユーザーに対してアカウントへのアクセス・オプションを割り当てることができます。
{:shortdesc}

ユーザーの招待、またはアカウント内のユーザーの招待の管理を行うには、メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。「ユーザー」ウィンドウに、ユーザーのリストが E メール・アドレスおよび管理対象アカウントの現在の状況とともに表示されます。 

ユーザーの招待、および未処理の招待の管理を行うには、アカウント所有者、組織管理者のいずれかであるか、あるいはユーザーを追加するためのインフラストラクチャーの許可が必要です。ユーザーの招待、招待のキャンセル、および保留中の招待の招待先ユーザーへの再送を行うことができます。単一のユーザーを招待することも、ユーザー・グループ内のすべてのメンバーに対して同じアクセス権限を与えている場合は、同時に複数のユーザーを招待することもできます。

ユーザーを招待するには、**「ユーザーの招待」**をクリックし、ユーザーの E メール・アドレスまたは IBM ID を指定して、管理する 1 つ以上のアクセス・オプションにユーザーを追加します。少なくとも 1 つのアクセス・オプションを割り当てる必要があり、割り当てるアクセス・オプションごとにユーザーの設定を構成します。追加して構成しないその他のアクセス・オプションには、デフォルト値の *no access* が割り当てられます。管理権限があるオプションに応じて、以下のアクセス・オプションの 1 つまたはすべてが表示されます。

**ID およびアクセス対応サービス** 招待するユーザーにサービス、地域、サービス・インスタンス、および役割を割り当てるために選択します。
**注**: **「新規サービスの追加時に自動的にアクセス権限を付与する (Automatically grant access when new services are added)」**オプションを選択すると、以後にサービスが追加されるたびに、そのユーザーの新規 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスを選択解除する通知を受け取らなくなります。

**Cloud Foundry アクセス** 招待するユーザーにサービス、地域、スペース、およびスペースの役割を割り当てるために選択します。これらの設定についての具体的な情報は、[ユーザー役割](/docs/admin/users_roles.html#userrolesinfo)を参照してください。複数の役割を一度に 1 つずつ追加できます。

**インフラストラクチャー・アクセス** 以下のインフラストラクチャーの許可をユーザーに割り当てます。 
<dl>
<dt>表示のみ</dt>
<dd>この許可があるユーザーは、システム内の項目の表示のみが可能です。</dd>
<dt>基本ユーザー</dt>
<dd>この許可があるユーザーは、チケットの追加やデバイスの管理など、システム内の基本的なアクションを実行できます。</dd>
<dt>スーパーユーザー</dt>
<dd>この許可があるユーザーは、システム内で使用可能なすべてのアクションを実行できます。</dd>
</dl>
**注**: 実際に割り当てられる許可は、所有する許可のサブセットに自動的に制限されます。
複数のユーザーに同じアクセス権限を与える場合、**「複数のユーザーを招待 (Invite multiple users)」**を選択して、招待するユーザーのリストを入力できます。ユーザー ID の入力はコンマで区切ります。  

ユーザーのアクセス権限は必要ないと判断した場合は、**「状況」**列に**「処理中」**または**「保留中」**の状態と表示されているユーザーの招待を取り消すこともできます。また、招待されたユーザーが招待を受け取らなかった場合、**「保留中」**状態のユーザーに招待を再送することもできます。これらのオプションは、「ユーザー」ウィンドウの**「アクション」**メニューから、該当する状態にあるユーザーに対して使用できます。

役割とポリシーを含めた、ユーザーのアクセス権限の構成に関する具体的な情報については、[ユーザー・アカウントおよびアクセス権限の管理](/docs/admin/iamusermanage.html)を参照してください。
