---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-05-03"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 組織およびスペースの作成
{: #orgsspacesusers}

アカウント所有者は、「組織の管理」ページを使用して、組織とスペースを管理できます。組織管理者も、「組織の管理」ページを使用して、管理者として自分が設定されている任意の組織を管理できます。
{:shortdesc}

組織とスペースを管理するには、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「組織」**をクリックします。 

**注**: 組織を作成するには、従量課金 (PAYG) アカウントのアカウント所有者でなければなりません。

## 組織の作成
{: #createorg}

組織は複数の地域にまたがることができ、以下の項目によって定義されます。

<dl>
<dt>チーム・メンバー</dt>
<dd>組織とスペースの基本的なアクセス権限を付与された役割です。
組織内のスペースに対するその他のアクセス権を付与されるためには、
ユーザーは組織に割り当てられる必要があります。詳しくは、『[ユーザーと役割 (Users
and roles)](/docs/iam/users_roles.html#userrolesinfo)』を参照してください。</dd>
<dt>ドメイン</dt>
<dd>組織に割り振られるインターネットへの経路を提供します。
経路にはサブドメインとドメインがあります。サブドメインは通常アプリケーション名です。
ドメインは、システム・ドメイン、またはアプリケーション用に登録した
カスタム・ドメインの場合があります。『[カスタム・ドメインの管理](/docs/admin/manageorg.html#managedomains)』を参照してください。<br/>
<p>**注:** カスタム・ドメインを追加する場合、そのカスタム・ドメインが {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} システム・ドメインを指すように解決されるよう、DNS サーバーを構成する必要があります。 この方法では、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}}
はカスタム・ドメインの要求を受け取ると、ご使用のアプリケーションに適切に経路指定することができます。
</p></dd>
<dt>割り当て量</dt>
<dd>組織による使用に割り振ることが可能なサービス数およびメモリー容量を含む、組織で使用可能なリソースを示します。割り当て量は、組織の作成時に割り当てられます。組織内のスペースにおけるアプリケーションまたはサービスはすべて、割り当て量の使用に算入されます。従量課金 (PAYG) プランまたはサブスクリプション・プランの場合、組織変更による必要に応じて、Cloud Foundry のアプリケーションおよびコンテナーの割り当て量を調整できます。『[割り当て量の管理](/docs/admin/manageorg.html#managequota)』を参照してください。<p>**注:** サブスクリプション・アカウントでは、割り当て量は、消費量の通知をトリガーするユーザー定義の制限です。</p></dd>
</dl>

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} では、組織を使用してチーム・メンバー間のコラボレーションを可能にし、以下の方法でプロジェクト・リソースの論理的なグループ化を容易にすることができます。

<ul>
<li>スペース、アプリケーション、サービス、ドメイン、経路、およびチーム・メンバーのセットを一緒にして組織内でグループ化できます。</li>
<li>スペースおよび組織へのアクセス権限を、ユーザー・ベースで管理することができます。</li>
</ul>

組織を作成する際は、
組織名は {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} で固有にする必要があります。
組織名が別の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Public、Dedicated、または Local のユーザーによって既に使用されている場合は、新規名を指定する必要があります。組織を作成したユーザーには、自動的に*組織管理者*許可が割り当てられ、組織名の編集、チーム・メンバーの追加、および組織内のスペースの作成または削除が可能になります。

[`bx iam org-delete`](/docs/cli/reference/bluemix_cli/bx_cli.html#bluemix_iam_org_delete) コマンドを使用して、組織を削除できます。組織を削除すると、組織内のすべてのスペース、アプリケーション、およびサービスが削除されます。


以下の[ユーザー役割](/docs/iam/users_roles.html#userrolesinfo)を組織内のチーム・メンバーに割り当てることができます。

<ul>
<li>組織管理者</li>
<li>組織請求管理者</li>
<li>組織監査員</li>
</ul>

従量課金 (PAYG) アカウントのアカウント所有者のみが組織を作成することができます。以下のステップを実行して組織を作成できます。

1. **「管理」**&gt;**「アカウント」**&gt;**「組織」**をクリックします。
2. **「新しい組織の追加」**をクリックします。
3. 組織名を入力します。
4. **「追加」**をクリックします。

<!-- Add info on Manage infrastructure option under a space -->

## スペースの作成
{: #spaceinfo}

組織内でスペースを使用して、アプリケーション、サービス、およびチーム・メンバーのセットをグループ化することができます。スペースは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 内の特定の地域に関連付けられます。

チーム・メンバーを組織に追加した後、そのメンバーにスペースに対する許可を付与することができます。組織と同様に、スペースにも、以下のように、チーム・メンバーに割り当てられる、特定の許可を備えた[ユーザー役割](/docs/iam/users_roles.html#userrolesinfo)セットがあります。

<ul>
<li>スペース管理者</li>
<li>スペース開発者</li>
<li>スペース監査員</li>
</ul>

**注**: チーム・メンバーには、スペース内で少なくとも 1 つの許可が割り当てられていなければなりません。

組織内にスペースを作成できます。例えば、開発環境として *dev* スペース、テスト環境として *test* スペース、実稼働環境として *production* スペースを作成できます。その後、各スペースにアプリを関連付けることができます。以下のステップを実行してスペースを作成します。

1. **「管理」**&gt;**「アカウント」**&gt;**「組織」**をクリックします。
2. スペースを追加する組織を識別し、**「詳細を表示」**を選択します。
4. **「スペースの追加」**をクリックします。
5. スペース名を入力します。
6. **「追加」**をクリックします。
