---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# 위험 및 보안 관리
{: #RM_security}

디바이스 연결 보안의 작성, 강제 적용 및 보고 기능을 활성화하여 보안을 강화할 수 있습니다. 이 고급 보안 기능에서는 디바이스를 플랫폼에 연결하는 방법 및 연결 위치를 판별하기 위해 {{site.data.keyword.iot_short_notm}}에서 사용하는 사용자 ID 및 토큰은 물론 인증서 및 TLS(Transport Layer Security) 인증을 사용합니다. 인증서를 사용하도록 설정되어 있는 경우, 디바이스와 서버 간의 통신 중에 올바른 인증서가 없는 디바이스는 올바른 사용자 ID와 비밀번호를 사용하더라도 보안 설정에 구성된 대로 액세스가 거부됩니다. 

## 클라이언트 인증서
{: #certificates}

디바이스에 대한 서버 액세스와 클라이언트 인증서를 구성하기 위해, 시스템 운영자는 연관된 인증 기관(CA) 인증서와 메시징 서버 인증서를 {{site.data.keyword.iot_short_notm}}에 가져옵니다. 그러면 보안 분석가가 디바이스와 플랫폼 간의 기본 연결에서 인증서만 또는 인증서 및 인증 토큰 보안 레벨을 사용하도록 연결 보안 정책을 구성합니다. 분석가는 다양한 디바이스 유형에 대한 다양한 정책을 추가할 수 있습니다. 

인증서를 구성하는 방법에 대한 정보는 [인증서 구성](set_up_certificates.html)을 참조하십시오. 

## 조직 플랜 및 보안 정책
향상된 보안 정책을 통해 조직은 연결 정책 및 블랙리스트/화이트리스트 정책을 사용하여 디바이스를 플랫폼에 연결하고 인증을 받는 방법을 결정할 수 있습니다. 조직에 사용 가능한 보안 정책 옵션은 다음과 같이 조직의 플랜 유형에 따라 달라집니다. 

**표준 플랜:**
- 시스템 운영자는 다음 옵션을 사용하여 연결 정책을 구성할 수 있습니다. 
    - TLS 선택적 
    - TLS와 토큰 인증
    - TLS와 토큰 및 클라이언트 인증서 인증

**ASP(Advanced Security Plan) 또는 라이트 플랜:** 
- 시스템 운영자는 다음 옵션을 사용하여 연결 정책을 구성할 수 있습니다. 
    - TLS 선택적 
    - TLS와 토큰 인증
    - TLS와 클라이언트 인증서 인증
    - TLS와 토큰 및 클라이언트 인증서 인증
    - TLS와 클라이언트 인증서 또는 토큰
- 시스템 운영자는 블랙리스트 또는 화이트리스트를 구성할 수 있습니다. 

## 연결 정책
{: #connect_policy}

연결 정책은 디바이스를 플랫폼에 연결하는 방법을 강제 적용합니다. 모든 디바이스 유형에 대한 기본 연결 정책을 설정할 수 있으며 특정 디바이스 유형에 대한 사용자 정의 설정을 작성할 수 있습니다. 암호화되지 않은 연결을 허용하고 TLS(Transport Layer Security) 연결만 적용하며 디바이스가 클라이언트 측 인증서로 인증을 수행할 수 있도록 정책을 설정할 수 있습니다. 

연결 보안 정책을 구성하는 방법에 대한 정보는 [보안 정책 구성](set_up_policies.html)을 참조하십시오. 

시스템 운영자가 제공되는 기본 인증서 대신 고유 메시징 서버 인증서를 사용할 수 있도록 연결 보안을 설정할 수도 있습니다. TLS 핸드쉐이크 중에 사용자의 디바이스가 서버의 인증을 받게 되는 경우 사용자 정의 메시징 서버 인증서를 사용하는 것이 유용할 수 있습니다. 원래 IoTP 메시징 서버가 사용하는 동일한 도메인(<orgId>.messaging.internetofthings.ibmcloud.com)을 사용하는 사용자 정의 메시징 서버 인증서만 지원됩니다. 

## 블랙리스트 및 화이트리스트 정책
{: #wl_bl}

블랙리스트 및 화이트리스트 정책은 디바이스가 조직의 계정에 연결할 수 있도록 허용된 위치를 제어하는 기능을 제공합니다. 블랙리스트는 서버 액세스가 거부되는 모든 IP 주소, CIDR 또는 국가를 식별하는 반면, 화이트리스트는 특정 IP 주소에 명시적 액세스를 제공합니다. 

블랙리스트 및 화이트리스트 정책을 구성하는 방법에 대한 정보는 [블랙리스트 및 화이트리스트 구성](set_up_policies.html#config_black_white)을 참조하십시오. 

## 위험 및 보안 관리 대시보드
{: #dashboard}

마지막으로 시스템 운영자와 보안 분석가는 위험 및 보안 관리 대시보드를 사용하여 전체 보안 상태를 볼 수 있습니다. 대시보드의 카드에서는 포괄적인 규제 준수 개요와 디바이스의 연결 상태를 제공합니다. 
