---



copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 收费方式
{: #charges}

费用根据特定服务、运行时、容器或支持选项所使用的资源而定。资源可以是 API 调用数、实例数、内存、存储器等。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 还提供了详细的成本估算工具和精确到分的成本计算器，帮助您规划费用。您可以在“使用情况仪表板”页面上检查构建应用程序后的实际成本。

使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 计费帐户时，会针对您组织中使用的计算、容器和服务向您收费。其他 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 用户可能会邀请您以其他帐户参与组织。如果您在邀请您参与的组织中创建应用程序或使用服务，那么使用量费用将计入包含这些组织的帐户。要查看有关特定费用的更多信息，请转至 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}“目录”中的资源详细信息页面，或者 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}“定价”页面上的价格计算器。

所应用的费用类型会有所不同，具体取决于您所使用的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 功能。下表提供了高层次的概述：

| 费用类型 | 描述 | 使用此费用类型的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 功能 | 示例 |
|------------------|------------------|--------------------------|--------------------------|
| 固定 | 固定费率定价基于约定的每月费用，此费用不可调整。 | 服务  | Data Cache 具有按每月固定费率收费的固定套餐。 |
| 计量 | 按使用量计量的定价基于运行时的所使用 GB-小时数以及容器的所使用 GB-小时数和 IP 地址数及存储量。 | 服务、计算和容器 | 对于 Push 服务，会对超出每月免费限额的任何使用量收费。 |
|  分层   |  某些定价套餐基于分层定价模型，会根据您的实际使用量为您提供数量折扣。服务可能会提供简单层、累进层或包量层定价套餐。 | 服务 | 分层定价通常用于每月数量预计会非常高的费用度量值，例如 API 调用数。 |
| 保留 | 保留定价基于服务的长期承诺，会为您提供折扣价格。使用保留套餐时，您会得到一个易于在公共 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 环境中设置、部署和交付的专用服务实例。 | 服务 | DB2 on Cloud 具有保留套餐。|

## 计算资源的费用
{: #compute}

您的费用取决于应用程序运行的时间和所使用的内存，以 *GB-小时*计算。GB-小时的计算方式为应用程序实例数乘以每个实例的内存量，再乘以实例运行的小时数。您可以根据需求定制实例数以及每个实例的内存量。您还可以添加内存或实例以针对更多用户进行扩展。最终费用按每 GB-小时：您的应用程序实例数乘以每个实例的内存，再乘以运行的小时数。

例如，假设一个运行时在两个 512 MB 实例中运行 30 天（720 个小时），每 GB-小时的开销为 0.07 美元。这些资源的成本为 24.15 美元，包括 375 GB-小时的免费限额，计算方式如下：

```
2 个实例 x 0.5 GB x 720 小时 = 720 GB-小时。
(720 - 375) GB-小时 x 每 GB-小时 0.07 美元 = 24.15 美元
```

## 服务的费用
{: #services}

许多服务包括每月的免费限额。免费限额未包括的服务的使用量通过以下某个方式收费：
<dl>
<dt>固定费用</dt>
    <dd>选择一个套餐并依据统一费率付费。例如，Data Cache 服务按固定费率收费。</dd>
<dt>计量费用</dt>
    <dd>根据运行时和服务的使用量付费。例如，通过使用 Push 服务，对超出每月免费限额的任何使用量收费。</dd>
<dt>保留费用</dt>
    <dd><p>作为现买现付帐户或预订帐户的帐户所有者，您可以保留服务实例，享受基于长期承诺的折扣价格。例如，可以将标准大型 DB2 on Cloud 产品保留 12 个月。</p>
    <p>某些 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务提供保留套餐。您可以在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} <strong>目录</strong>中通过单击服务磁贴来请求保留套餐。然后，选择最适合您需求的服务套餐。如果保留套餐可用，请单击<strong>请求</strong>，然后遵循提示发送请求。您将收到一封电子邮件，其中包含保留套餐的价格信息。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 销售代表也会尽快与您联系，以便完成购买。</p></dd>
<dt>分层费用</dt>
    <dd>与计量费用类似，分层费用也是根据运行时和服务的使用量付费。不同的是，分层费用会添加额外的定价层，通常在使用量较大的层中提供折扣费用。分层定价以简单层、累进层或包量层形式提供。</dd>
</dl>

### 简单层
{: #simple_tier}

在简单层模型中，单价由使用量所属的层来决定。总价等于使用量乘以该层的单价。例如：

| 项数 | 所有项的单价 |
|-------------------|--------------------------|
| 第 1 层：1 - 1000  | 1 美元                   |
| 第 2 层：1001 - 2000    |    0.90 美元                      |
| 第 3 层：2001 - 3000                  |   0.75 美元                       |
| 第 4 层：3001 - 4000           |      0.60 美元                    |
|第 5 层：大于 4000 | 0.40 美元 |
{:caption="表 1. 简单层价格表" caption-side="top"}

下表说明了使用基于简单层定价模型的套餐要支付的费用：

| 项数 | 费用计算 | 总价 |
|-------------------|--------------------|-------------|
|500 |	500 × 1 = 500 |	500 美元|
|1500 |	1500 × 0.90 = 1350 |	1350 美元|
|2500 |	2500 × 0.75 = 1875 |	1875 美元|
|... |	... |	...|
|5200 |	5200 × 0.40 = 2080 |2080 美元|
{:caption="表 2. 使用简单层定价模型进行费用计算" caption-side="top"}

### 累进层
{: #graduated_tier}

在累进层模型中，每层的单价随着使用量级别的上升而下降。总价是每级使用量的累计费用，每级使用量的费用等于使用量乘以该层的单价。例如：

| 项数 |	层中项的单价|
|-------------------|------------------------------------|
|    第 1 层：1 - 1000 |	1 美元 |
|   第 2 层：1001 - 2000 |	0.90 美元 |
|    第 3 层：2001 - 3000 |	0.75 美元 |
|    第 4 层：3001 - 4000 |	0.60 美元 |
|    第 5 层：大于 4000 |	0.40 美元 |
{:caption="表 3. 累进层价格表" caption-side="top"}

下表说明了使用基于累进层定价模型的套餐要支付的费用：

|项数 | 费用计算 | 总价|
|------------------|--------------------|------------|
|500 |	500 × 1（第 1 层的单价）= 500 |	500 美元|
|1500 |	(1000 × 1 (第 1 层的单价)) + (500 × 0.90 (第 2 层的单价)) = 1450 |	1450 美元|
|2500 |	(1000 × 1 (第 1 层的单价)) + (1000 × 0.90 (第 2 层的单价)) + (500 × 0.75 (第 3 层的单价)) = 2275 |	2275 美元 |
|... |	... |	...|
|5200 |	(1000 × 1 (第 1 层的单价)) + (1000 × 0.90 (第 2 层的单价)) + (1000 × 0.75 (第 3 层的单价)) + (1000 × 0.60 (第 4 层的单价)) + (1200 × 0.40 (第 5 层的单价)) = 3730 |	3730 美元|
{:caption="表 4. 使用累进层定价模型进行费用计算" caption-side="top"}

### 包量层
{: #block_tier}

在包量层模型中，对于在使用量级别范围内的使用量，价格是固定费用。总价等于使用量级别的费用（无论实际使用量是多少）。后续每一层的价格与数量比率都比前一层低。例如：

|项数 |	所有项的总价|
|------------------|-----------------------------|
| 第 1 层：小于等于 1000 |	1000 美元|
| 第 2 层：小于等于 2000 |	1900 美元|
| 第 3 层：小于等于 3000 |	2800 美元|
| 第 4 层：小于等于 4000 |	3500 美元|
| 第 5 层：小于等于 10000 |	5000 美元|
{:caption="表 5. 包量层价格表" caption-side="top"}

下表说明了使用基于包量层定价模型的套餐要支付的费用：

|项数 |	费用计算 |	总价|
|------------------|-----------------------|---------------|
|500 |	项数属于第 1 层，所以总价是 1000 美元。 |	1000 美元|
|1500 |	项数属于第 2 层，所以总价是 1900 美元。 |	1900 美元|
|... |	... |	...|
|5200 |	项数属于第 5 层，所以总价是 5000 美元。 |	5000 美元|
{:caption="表 6. 使用包量层定价模型进行费用计算" caption-side="top"}
