---



copyright:

  years: 2017
lastupdated: "2017-04-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 管理 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 链接帐户的使用情况 
{: #linked_usage}

如果您具有链接的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 和 SoftLayer 帐户，那么可以使用“控制门户网站”执行一次性付款，更改支付卡详细信息，查看计费项目和查看发票。

**注**：如果您具有免费帐户或者没有链接的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 和 SoftLayer 帐户，那么 {{site.data.keyword.Bluemix}} 控制台中显示的记帐和使用情况选项可能会不同。

## 付款
{: #managemakeapayment}

您可以随时执行一次性付款。付款可以是全额，也可以是部分金额，并且不会记录您输入的付款详细信息。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台中，请完成以下步骤来执行一次性付款。

1. 根据使用的仪表板，选择以下某个选项：   
 * 在“应用程序”或“服务”仪表板上，单击**管理** &gt; **记帐和使用情况** &gt; **付款**。  
 * 在“基础架构”仪表板中，单击**帐户** &gt; **付款**。
3. 在**付款金额**字段中，输入要支付的金额。
4. 选择付款方式：
 * 使用信用卡付款。输入信用卡详细信息和信用卡帐单地址。然后，单击**信用卡付款**。 
 * 使用 PayPal 付款。根据提示输入详细信息以完成付款。 

解决付款时报告的任何问题。接受付款后，会更新帐户余额。可以通过单击**支持** &gt; **添加凭单**来联系支持团队。

## 更改付款方式
{: #managepaymentmethod}

每个计费帐户必须注册有效的信用卡。每个月，会以该月累计使用量金额向该信用卡计费。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台中，请完成以下步骤来添加或更改付款详细信息。 

1. 根据使用的仪表板，选择以下某个选项：  
 * 在“应用程序”或“服务”仪表板上，单击**管理** &gt; **记帐和使用情况** &gt; **修改付款方式**。  
 * 在“基础架构”仪表板中，单击**帐户** &gt; **记帐** &gt; **付款方式**。
2. 在“添加付款方式”部分中，输入信用卡详细信息和信用卡帐单地址。然后，单击**添加信用卡**。 

信用卡详细信息经过验证后，您的信用卡将在 24 小时内可用于您的帐户。将向“信用卡帐单地址”部分中输入的联系人发送一封确认电子邮件。

## 查看计费项目
{: #managebillingitems}

可以将计费项目与特定设备相关联，也可以解除关联这些计费项目。缺省情况下，“计费项目”页面会显示关联的计费项目。通过在“显示”菜单中选择相应选项可更改视图。可以对一个项目执行关联和解除关联，也可以使用“批量操作”操作一次针对多个项目执行关联和解除关联。在“计费项目”页面中，可以随时取消各个计费项目。在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台中，请完成以下步骤来关联或解除关联计费项目。

1. 根据使用的仪表板，选择以下某个选项：   
 * 在“应用程序”或“服务”仪表板上，单击**管理** &gt; **记帐和使用情况** &gt; **计费项目**。  
 * 在“基础架构”仪表板上，单击**帐户** &gt; **记帐** &gt; **计费项目**。
2. 选择需要的计费项目选项，并填写相关字段。 

## 查看发票
{: #manageinvoices}

可以随时查看发票或根据发票付款。每张发票都按“发票编号”、“日期”、“发票类型”和各种货币余额列出摘要信息。发票类型可分为以下类别：


 *  新发票 - 一系列周期性发票中的第一张发票。
 *  周期性 - 在帐户上保持活动超过一个月的周期性收费的发票。
 *  一次性费用 - 一次性收取各种费用，可能包含超额费。
 *  信用值 - {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 给帐户余额的信用值。
 *  退款 - 针对一次性费用或周期性费用的退款。

“发票”页面还显示帐户的记帐摘要，其中包括当前余额和估计的下一次余额、付款方式以及上一个和下一个周期性发票日期。您可以在“控制门户网站”中查看发票，也可以下载发票。 

在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 控制台中，请完成以下步骤来查看发票：

1. 根据使用的仪表板，选择以下某个选项：  
 * 在“应用程序”或“服务”仪表板上，单击**管理** &gt; **记帐和使用情况** &gt; **发票**。  
 * 在“基础架构”仪表板上，单击**帐户** &gt; **记帐** &gt; **发票**。
2. 您可以在“控制门户网站”中查看发票，也可以下载发票。 

## 使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务与 SoftLayer 资产
{: #bluemix_services}

您可以轻松地使用基于 API 的公共 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务与 SoftLayer 资产。所有 API 都很安全且已加密，以便保护您的数据。
{:shortdesc}

例如，您曾想要通过 SoftLayer，将认知功能从 Watson 添加到在裸机服务器上运行的应用程序吗？您可以使用四个简单的步骤，添加 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 等服务，以帮助了解您的应用程序用户：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 目录中查找服务。
2. 仅使用几下单击，供应服务的实例。
3. 通过复制服务凭证并将它们添加到应用程序，设置服务以与现有代码一起运行。
4. 更新应用程序之后，在 SoftLayer 基础架构上部署新版本。

通过在 SoftLayer 中从应用程序调用 Watson API，使它们更具个性化，您可以获得*洞察和认知*知识。或者，使用*数据和分析*服务，以对您的应用程序使用高性能分析。或者，选择数据库即服务，在这里您可以让 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 来进行管理。

将容器与 {{site.data.keyword.activedeployshort}} 和 {{site.data.keyword.deliverypipeline}} 等服务配合使用，使得您的应用程序开发更具现代化。然后，您可以使用 {{site.data.keyword.vpn_short}} 服务，与 SoftLayer 进行通信，以将专用网络中的容器连接到 SoftLayer 专用网络。计算资源和服务的所有使用量费用都会反映在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帐单中。
