---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2016-11-29"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# カスタム・カード・サーバーの保護
{: #securing_custom_cards}

カスタム・カード・サーバーは、カスタム・カードの javascript コードをホストする標準の Web サーバーです。{{site.data.keyword.iot_short_notm}} 環境の整合性を確保するには、このトピックで説明されるカード・ソースを保護するためのステップに従って、カスタム・カード・サーバーを保護する必要があります。
{:shortdesc}

**重要:** 現時点では、カスタム・カードは試験機能として組み込まれていて、カスタム・カード拡張はブラウザー・セッションごとに有効になります。カスタム・カードの接続構成とカード・パッケージは、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} 組織内でグローバルに共有されるわけではありません。

## {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 役割の要件
{: #roles_requirements}

カスタム・カード・サーバー接続を作成するには、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} 管理者権限が必要です。

## カスタム・カード・サーバーのセキュリティーに関する考慮事項
{: #server_requirements}

以下の要件が {{site.data.keyword.iot_short_notm}} によって設定されています。
- カスタム・カードのコンテンツを処理するこのサーバー上のディレクトリーでは、アクセスのための資格情報を要求できません。  
カスタム・カードのアクセスおよびロードを行うために接続する際に、カスタム・カード・サーバーに対して認証は提供されません。
- このサーバーでは HTTP セキュア (HTTPS) プロトコルを使用する必要があります。
- このサーバーは、クロス・オリジン・リソース共有 (CORS) 接続に対応していなければなりません。  

カスタム・カード・コードおよびカード・サーバー自体を保護するには、多層的防御を使用してカード・サーバーを配置、保護する必要があります。これには、アクセスをカスタム・カード・サーバーのみに制限するファイアウォール保護が含まれます。

カスタム・カード処理は常に、ユーザーのブラウザーとカスタム・カード・サーバーの間で行われます。カスタム・カードの情報やコードの処理または調整に、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} バックエンドは関係しません。

カスタム・カード・サーバー上のカードにデプロイする JavaScript コードについては何の制限も課されません。カスタム・カードに組み込む JavaScript コードは、ブラウザーで保持されるすべての情報にアクセスできます (ダッシュボードで実行する他のあらゆるカードも同様です)。カスタム・カードを表示して処理するブラウザーにコードを提供しているのが正しいカスタム・カード・サーバーであることを確認してください。

カードは、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} のブラウザー・セッションでコードの記述のとおりの処理を実行します。さらに、カスタム・カード・サーバーへの接続を作成する際には、カスタム・カード・サーバーに資格情報を提供しません。ユーザーのブラウザーは、構成されているどのカスタム・カード・サーバーにも接続できます。

既知の保護されたカスタム・カード・サーバーのみを、ユーザーのダッシュボードにカスタム・カードを提供するように構成することが重要です。   
