---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# リスク管理とセキュリティー管理
{: #RM_security}

デバイス接続のセキュリティーを作成して適用し、セキュリティー・レポートを生成するように設定することによって、セキュリティーを強化することができます。この拡張セキュリティーを利用すると、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} で使用されるユーザー ID とトークンに加えて、証明書とトランスポート層セキュリティー (TLS) による認証を使用して、デバイスをプラットフォームに接続する方法や場所を指定できます。証明書が有効な場合、デバイスとサーバーの間の通信時に、有効な証明書を持っていないデバイスは、有効なユーザー ID とパスワードを使用していても、セキュリティー設定での構成に従ってアクセスを拒否されます。

## クライアント証明書
{: #certificates}

デバイスのクライアント証明書やサーバーへのアクセスを構成するには、システム・オペレーターが、関連する認証局 (CA) 証明書とメッセージング・サーバー証明書を {{site.data.keyword.iot_short_notm}} にインポートします。その後、セキュリティー・アナリストが、接続セキュリティー・ポリシーを構成して、デバイスとプラットフォームの間のデフォルトの接続で使用するセキュリティー・レベル (証明書だけを使用するのか、証明書と認証トークンを使用するのか) を指定します。アナリストは、デバイス・タイプごとに別々のポリシーを追加することもできます。

証明書を構成する方法については、[証明書の構成](set_up_certificates.html)を参照してください。

## 組織のプランとセキュリティー・ポリシー
拡張セキュリティー・ポリシーを利用すると、組織は接続ポリシーとブラックリスト/ホワイトリスト・ポリシーを使用して、デバイスをプラットフォームに接続して認証する方法を指定することができます。組織が利用できるセキュリティー・ポリシーのオプションは、以下に示すとおり組織のプラン・タイプに応じて異なります。

**標準プラン:**
- システム・オペレーターは、以下のオプションを使用して接続ポリシーを構成できます。
    - TLS (オプション) 
    - TLS とトークン認証
    - TLS とトークン認証とクライアント証明書認証

**拡張セキュリティー・プラン (ASP) またはライト・プラン:** 
- システム・オペレーターは、以下のオプションを使用して接続ポリシーを構成できます。
    - TLS (オプション) 
    - TLS とトークン認証
    - TLS とクライアント証明書認証
    - TLS とトークン認証とクライアント証明書認証
    - TLS とクライアント証明書またはトークン
- システム・オペレーターはブラックリストまたはホワイトリストを構成できます。

## 接続ポリシー
{: #connect_policy}

接続ポリシーは、デバイスをプラットフォームに接続する方法を制限します。すべてのデバイス・タイプを対象にしたデフォルトの接続ポリシーをセットアップし、特定のデバイス・タイプを対象にしたカスタム設定を作成することができます。ポリシーの設定によって、暗号化されない接続を許可したり、トランスポート層セキュリティー (TLS) 接続だけに制限したり、クライアント・サイドの証明書によるデバイスの認証を有効にしたりできます。

接続セキュリティー・ポリシーを構成する方法については、[セキュリティー・ポリシーの構成](set_up_policies.html)を参照してください。

提供されたデフォルトの証明書ではなく、独自のメッセージング・サーバー証明書をシステム・オペレーターが使用できるように接続セキュリティーをセットアップすることもできます。カスタムのメッセージング・サーバー証明書は、TLS ハンドシェーク時にサーバーに対してユーザーのデバイスが認証される場合に使用すると便利です。元の IoTP メッセージング・サーバーが使用しているドメイン (<orgId>.messaging.internetofthings.ibmcloud.com) と同じドメインを使用するカスタム・メッセージング・サーバー証明書に限り、サポートされます。

## ブラックリストとホワイトリストのポリシー
{: #wl_bl}

ブラックリストとホワイトリストのポリシーを使用すると、組織アカウントへの接続を許可するデバイスの場所を制御できます。ブラックリストでは、サーバーへのアクセスを拒否する IP アドレス、CIDR、国を指定し、ホワイトリストでは、特定の IP アドレスに対して明示的にアクセスを許可します。

ブラックリストとホワイトリストを構成する方法については、[ブラックリストとホワイトリストの構成](set_up_policies.html#config_black_white)を参照してください。

## リスク管理とセキュリティー管理のダッシュボード
{: #dashboard}

最後に、システム・オペレーターとセキュリティー・アナリストは、リスク管理とセキュリティー管理のダッシュボードを使用して、全体のセキュリティー状況を確認できます。ダッシュボードのカードで、コンプライアンスの包括的な概要とデバイスの接続状況を把握できます。
