---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-15"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# セキュリティー・ポリシーの構成
{: #set_up_policies.md}

組織で拡張セキュリティー・プラン (ASP) を使用する場合、セキュリティー・アナリストは、接続セキュリティー・ポリシーとブラックリスト/ホワイトリストを構成できます。標準プランを使用する場合、アナリストは接続ポリシーを構成できますが、オプション数は少なくなり、ブラックリスト/ホワイトリストは構成できません。

## 拡張セキュリティーでの接続ポリシーの構成
{: #config_connect}

すべてのデバイスに適用されるデフォルトのセキュリティー・レベルを設定できます。その後、特定のデバイスに対するカスタム・セキュリティー設定を追加できます。

1. セキュリティーの**「ポリシー」**ページで、**「接続セキュリティー」**の横にある**「構成」**をクリックします。
2. **「デフォルトの接続セキュリティー (Default Connection Security)」**で、ドロップダウン・リストからデフォルトの接続セキュリティー・レベルを選択します。ここで選択する値は、カスタム接続設定を持つデバイス以外のすべてのデバイスに適用されます。このポリシーは、サーバーへのデバイスの接続を制御しますが、実際のデバイスの設定を変更したり、デバイスにメッセージを送信したりするものではありません。以下のいずれかのセキュリティー・レベルをデフォルトとして選択できます。
    - TLS (オプション)
    - TLS とトークン認証
    - TLS とクライアント証明書認証
    - TLS とトークン認証とクライアント証明書認証
    - TLS とクライアント証明書またはトークン
3. 必要に応じて、**「カスタム接続の追加」**をクリックし、デバイス・タイプとカスタム・セキュリティー・レベルを選択します。 
3. **「コンプライアンスの最新表示 (Refresh Compliance)」**をクリックします。選択したセキュリティー・レベルに基づいて、最新表示されたテーブルに、影響を受けるデバイスの数や、設定したセキュリティー・レベルのコンプライアンスの予測レベルが表示されます。
4. **「保存」**をクリックします。  

**注:**
接続セキュリティー設定には、**「設定」**の下にある**「一般」**ページからアクセスすることもできます。**「接続セキュリティー・ポリシーを開く (Open Connection Security Policy)」**をクリックします。

## 標準セキュリティーでの接続ポリシーの構成
{: #config_connect}

標準セキュリティーを使用する組織の場合は、**「設定」**の下にある**「一般」**ページでセキュリティー設定を変更します。すべてのデバイスに適用されるデフォルトのセキュリティー・レベルを設定できます。

1. **「設定」**で**「一般」**を選択します。
2. **「接続セキュリティー」**で、ドロップダウン・リストからデフォルトの接続セキュリティー・レベルを選択します。ここで選択する値は、すべてのデバイスに適用されます。このポリシーは、サーバーへのデバイスの接続を制御しますが、実際のデバイスの設定を変更したり、デバイスにメッセージを送信したりするものではありません。以下のいずれかのセキュリティー・レベルをデフォルトとして選択できます。
    - TLS (オプション)
    - TLS とトークン認証
    - TLS とトークン認証とクライアント証明書認証
4. **「保存」**をクリックします。  

## ブラックリストとホワイトリストの構成
{: #config_black_white}

拡張セキュリティーを使用した組織は、ブラックリストを使用して特定のデバイスからのサーバーへのアクセスを制限するか、またはホワイトリストを使用して特定のデバイスにサーバーへのアクセスを許可することができます。ブラックリストとホワイトリストの両方を使用することはできません。どちらか片方を使用してください。

### ブラックリストの構成
{: #config_blacklist}

1. セキュリティーの**「ポリシー」**ページの**「ブラックリスト」**セクションで、**「構成」**をクリックします。
2. **「ブラックリスト」**ページで**「ブラックリストに追加」**をクリックします。
3. **「ブラックリストに追加」**ウィンドウで、以下のいずれかの操作を実行します。
    - **「IP アドレス/範囲」**タブで、ブロックするデバイスの IP アドレスを入力するか、複数の連続するデバイスの IP アドレスの範囲を入力します。
    - **「CIDR」**タブで、クラスレス・ドメイン間ルーティング (CIDR) 表記のブロックを入力します。
    - **「国」**タブで、すべてのデバイスをブロックする国を入力するか選択します。
4. **「ブラックリストに追加」**ウィンドウで**「保存」**をクリックします。
5. ブロックするデバイスのリストを確認します。IP アドレス、CIDR、または国のリストに含まれているデバイスは、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} サーバーに接続できません。
6. **「保存」**をクリックします。
7. ブラックリストを有効にします。ホワイトリストが有効になっていた場合、そのホワイトリストは無効になります。

### ホワイトリストの構成
{: #config_whitelist}

1. セキュリティーの**「ポリシー」**で、**「ホワイトリスト」**の横にある**「構成」**をクリックします。
2. **「ホワイトリスト」**ページで**「ホワイトリストに追加」**をクリックします。
3. **「ホワイトリストに追加」**ウィンドウで、以下のいずれかの操作を実行します。
    - **「IP アドレス/範囲」**タブで、アクセスを許可するデバイスの IP アドレスを入力するか、複数の連続するデバイスの IP アドレスの範囲を入力します。
    - **「CIDR」**タブで、クラスレス・ドメイン間ルーティング (CIDR) 表記のブロックを入力します。
    - **「国」**タブで、すべてのデバイスにアクセスを許可する国を入力するか選択します。
4. **「ホワイトリストに追加」**ウィンドウで**「保存」**をクリックします。
5. 許可するデバイスのリストを確認します。IP アドレス、CIDR、または国のリストに含まれているデバイスは、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} サーバーに接続できます。
6. **「保存」**をクリックします。
7. ホワイトリストを有効にします。ブラックリストが有効になっていた場合、そのブラックリストは無効になります。
