---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 機能の概要
{: #feature_overview}

最終更新日: 2016 年 6 月 29 日
{: .last-updated}

{{site.data.keyword.iot_full}} は、以下の重要な分野に構築されます。

  1. 接続 - デバイスを接続し、アプリケーションを開発します。
  2. 情報管理 - デバイス・データを保管/検討し、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} を他のサービスに統合します。
  3. 分析 - {{site.data.keyword.iot_short_notm}} ダッシュボードを使用して、リアルタイム・デバイス・データを視覚化します。
  4. リスク管理 - ユーザーとアプリケーションに対するアクセス制御により、セキュアな接続とアーキテクチャーを構成します。

## 接続
{: #connect}

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} の「接続」は、あらゆる {{site.data.keyword.iot_short_notm}} サービスの開始点になります。デバイスの接続、アプリケーションの作成、デバイスの制御、サード・パーティー・サービスとの対話はすべて、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} の接続を利用して行います。

### ゲートウェイ・デバイス

ゲートウェイを使用することで、それ以外の方法ではインターネットに接続できないデバイスを {{site.data.keyword.iot_short_notm}} に接続することができます。ゲートウェイ・デバイスは、デバイスとアプリケーションの機能を結合します。ゲートウェイは、デバイスと同じ方法でコマンドを受け取ってデバイス・データを送信しますが、アプリケーションと同じ方法で、接続されている他のデバイスにコマンドを送信することもできます。

インターネットに直接接続できないデバイスをゲートウェイ・デバイスに接続することができ、そのデバイス・データをゲートウェイ・デバイスに送信し、その後、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} サービスに送信することができます。

### デバイス管理

デバイス管理機能は、デバイス管理 API とデバイスにインストールされるデバイス管理エージェントの組み合わせによって提供されます。管理対象デバイスはデバイス管理操作を実行することができます。これは、メインの {{site.data.keyword.iot_short_notm}} ダッシュボードからトリガーできます。

デバイス管理により、リブート、ファームウェア更新のダウンロードとインストール、工場出荷時設定へのデバイスのリモート・リセットなどの操作すべてを、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} ユーザー・インターフェース内から行えるようになります。

### サード・パーティー・サービスの統合

サード・パーティー・サービス統合は {{site.data.keyword.iot_short_notm}} に構築されます。これには、The Weather Company の気象位置サービスのサポートが含まれ、このサービスではデバイスがある場所の現在の天気を調べることができます。

---

## 情報管理
{: #information_management}

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} の「情報管理」は、{{site.data.keyword.iot_short_notm}} サービスに届いた後、デバイスによって送信されるデータを制御します。情報管理には、データの保管と変換が含まれます。

### デバイスの最新イベント・キャッシュ

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} Last Event Cache API を使用して、デバイスによって送信された最新のイベントを取得することができます。これは、デバイスがオンラインかオフラインかに関わらず機能するので、デバイスの物理的位置や使用状況に関係なくデバイスの状況を取得できます。過去 365 日以内に発生したものであれば、特定のイベントに関するデバイスの最新イベント・データを取得できます。

### デバイスのイベント・データの保管

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} サービスからのデバイス・イベント・データは、後で使用するために保管することができます。データ保管は、そのデータからの洞察を得るための洞察力に富んだ分析を行ううえで重要な最初のステップです。例えば、長期間に渡って変更を追跡し、強力な分析ツールで使用するため (Watson API やコグニティブ・コンピューティングでの使用を含む) にデータのセットを保管することができます。

---

## 分析
{: #analytics}

### リアルタイム・デバイス・データの視覚化

ダッシュボード・カードを使用して、リアルタイム・デバイス・データを視覚化/表示することができます。ダッシュボード・カードは、デバイス・データをリアルタイムでモニター/表示します。これにより、重要なデバイスまたはデバイス・データを追跡することができます。リアルタイム・デバイス・データのコンテキストと状況に素早くアクセスできるよう、これらの視覚化はメインの {{site.data.keyword.iot_short_notm}} ダッシュボードに表示されます。

---

## リスク管理
{: #risk_management}

### セキュアな接続とアーキテクチャー

{{site.data.keyword.iot_short_notm}} のアーキテクチャーは、デバイスが他のデバイスになりすますことがないように設計されています。これにより、デバイス・データの保全性が維持されます。デバイスは、クライアント ID と認証トークンの組み合わせ (自分しか知らない) を使用して {{site.data.keyword.iot_short_notm}} に接続します。デバイスの登録後または API キーの生成後に、認証トークンが生成され、そのハッシュが生成されて、資格情報のセキュリティーを維持します。TLS v1.2 を介した接続は完全にサポートされています。

---
