{:new_window: target="_blank"} 

# {{site.data.keyword.blockstorageshort}} ボリュームの使用  
{: #using-block-storage-volume} 
最終更新日: 2016 年 9 月 7 日
{: .last-updated}

ボリュームを使用するには、以下のステップに従います。

## ボリュームの削除 {: #deleting-volume}

1.  Bluemix UI で、**「コンソール」 > 「ストレージ」**を選択します。
2.  以前にプロビジョンしたブロック・ストレージ・インスタンスを選択します。
3.	削除したいボリュームを選択します。
4.	「アクション」ドロップダウン・メニューから、**「削除」**をクリックします。
5.	そのボリュームが削除されたことを確認します。

仮想サーバーに接続されているボリュームは削除できません。最初にそのボリュームを切り離す必要があります。ボリュームを削除すると、そのボリュームの将来の使用のためのアクセスを不能にし、中のデータは失われます。また、スナップショットに関連付けられたボリュームは削除できません。

## ボリュームの拡張 {: #extending-volume}
**「拡張 (Extend)」**アクションを使用してボリュームのサイズを元のサイズの最大 10 倍まで増やすことができます。ボリュームのサイズを削減することはできません。

1.  Bluemix UI で、**「コンソール」 > 「ストレージ」**を選択します。
2.  以前にプロビジョンしたブロック・ストレージ・インスタンスを選択します。
3.	拡張するボリュームを選択します。
4.	「アクション」ドロップダウン・メニューから、**「拡張 (Extend)」**をクリックします。
5.	ボリュームの新しいサイズを選択します。ボリュームの新しい合計サイズを指定してください。
6.	**「拡張 (Extend)」**をクリックして情報を送信し、ダイアログを閉じます。 

拡張するには、ボリュームが**使用可能**状態でなければなりません。ボリュームを拡張した後、ファイル・システムによってディスクが新規サイズにサイズ変更されたファイル・システム (例えば、ext4) を通知する必要があります。 

## 仮想サーバーに対するボリュームの接続と切り離し {: #attaching-detaching-volume}
ボリュームは、具体的なデバイス名を持ったデバイスとして、仮想サーバーに接続されたり切り離されたりします。仮想サーバーがデータをボリューム上で永続的に保持できるようにするには、そのボリュームを仮想サーバーに接続する必要があります。

ボリュームを接続するには以下のステップに従います。 

1.  Bluemix UI で、**「コンソール」 > 「ストレージ」**を選択します。
2.  以前にプロビジョンしたブロック・ストレージ・インスタンスを選択します。
3.	使用可能なボリュームのリストからボリュームを選択します。
4.	「アクション」ドロップダウン・メニューから、**「接続 (Attach)」**をクリックします。
5.	「接続 (Attach)」ダイアログで、ドロップダウン・リストから仮想サーバーのインスタンスを選択します。 
6.	オプションで、そのボリュームの接続に使用するデバイスを指定します。デバイスを指定しない場合は、仮想サーバーで使用可能なデバイスのうち最初のものがシステムによって自動的に選択されます。
7.	**「接続 (Attach)」**をクリックして情報を送信し、ダイアログを閉じます。

このボリュームは、仮想サーバーのインスタンスに関する情報と併せて、接続済みボリュームの表にリストされます。
これで、仮想サーバーがデバイスを使ってデータを永続的に保持できるようになりました。 

ボリュームを切り離す準備できたら、仮想サーバーを切り離しのための準備をする必要があります。例えば、ファイル・システムを使用しているすべてのアプリケーションを停止します。また、仮想サーバーのインスタンス内からデバイスをアンマウントします。

ボリュームを切り離すには以下のステップに従います。 

1.  Bluemix UI で、**「コンソール」 > 「ストレージ」**を選択します。
2.  以前にプロビジョンしたブロック・ストレージ・インスタンスを選択します。
3.	接続済みボリュームのリストからボリュームを選択します。 
4.	「アクション」ドロップダウン・メニューから、**「切り離し (Detach)」**をクリックします。
5.	ダイアログで、切り離されたことを確認します。 

ボリュームは、切り離されたら、それ以後仮想サーバーのインスタンスで入出力操作に使用することができません。{{site.data.keyword.blockstorageshort}} サービス UI では、そのボリュームは他の仮想サーバーに接続できるようになっています。
