---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# {{site.data.keyword.iot4auto_short}} の管理
{: #1stanchor}
最終更新日: 2016 年 7 月 29 日
{: .last-updated}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ダッシュボード上の管理コンソールを使用して、{{site.data.keyword.iot4auto_full}} サービス・インスタンスを管理します。管理コンソールから、{{site.data.keyword.iot4auto_short}} のパラメーターを構成し、サービスで保管されたデータを管理できます。また、テナント情報を表示したり、テナント・パスワードをリセットしたりもできます。

{:shortdesc}

## 管理コンソールを開始する
{: #start_admin_console}

{{site.data.keyword.iot4auto_short}} サービスの管理コンソールにアクセスするには、以下のようにします。

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ダッシュボードで、{{site.data.keyword.iot4auto_short}} サービスのタイルをクリックします。
2. サービス・インスタンスの**「管理」**ビューを選択します。
ユーザー名およびパスワード資格情報を、後で使用するためにメモしておきます。管理コンソールにアクセスするには、お客様の IBM ID が必要です。これは {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の資格情報とは異なる場合があります。
3. **「起動 (Launch)」**をクリックし、プロンプトが出されたら IBM ID 資格情報を入力します。
4. **「ログイン」**をクリックします。**管理コンソール**・ウィンドウが開きます。

## テナント情報を管理する
{: #view_tenant_info}

テナント情報を表示するには、**「Tenant Information」**をクリックします。

### テナント・パスワードをリセットする
{: #reset_tenant_password}

テナント・パスワードをリセットするには、以下のようにします。

1. **「Tenant Information」**ウィンドウで、**「RESET」**をクリックします。
2. ダイアログ・ボックスで、**「OK」**をクリックします。
新規パスワードが生成され、**「Tenant Information」**ビューに表示されます。
**重要:** {{site.data.keyword.iot4auto_short}} API にアクセスするすべてのアプリケーションで必ずパスワードを更新してください。

## サービス・パラメーターを構成する
{: #configure_parameters}

サービス・パラメーターは、トリップ・データを分析する方法を制御します。サービス・パラメーターを変更するには、以下のようにします。

1. **「Parameters」**ビューを開き、以下のサービス・パラメーターを調整します。
  - **「Behavior」**タブをクリックし、要件に合わせて[運転動作パラメーター](#behavior_parameters)を更新します。
  - **「Context」**タブをクリックし、要件に合わせて[コンテキスト・マッピング・パラメーター](#context_parameters)を更新します。
2. **「SAVE」**をクリックします。
3. **「OK」**をクリックします。

更新されたパラメーター値は、実行依頼された次のジョブに適用されます。

### 運転動作パラメーター
{: #behavior_parameters}


以下の表では、**「Behavior」**タブで構成できるカテゴリーの運転動作パラメーターについて説明します。

#### 制限速度設定

道路タイプごとに制限速度を km/h 単位で指定できます。速度が、道路タイプに指定した制限速度値を超えた場合、速度違反が検出されます。

|パラメーター名|説明 |デフォルト値 (km/h)|
|:--------|:--------|:-------|
|Motorway|高速道路タイプの制限速度|120|
|Urban Highway|都市高速道路タイプの制限速度|90|
|Urban Primary|都市幹線道路タイプの制限速度|60|
|Urban Road|都市道路タイプの制限速度|40|
|Others|その他として分類される道路タイプの制限速度|30|
|Unknown|不明な道路タイプの制限速度|120|
*表 1. 制限速度構成パラメーター*

#### 転回設定

|パラメーター名|説明 |デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|Angular Velocity (Min \- Max, deg/s)|右左折時の通常の角速度値。最小値は、右左折セグメントを識別するしきい値として使用されます。最大値は、鋭角の右左折動作を検出するために使用されます。|10 \- 25|
|Average Speed (km/h)|右左折時の通常速度。この値は、角速度値を含む右左折セグメントにおける動作を識別するために使用されます。|60|
*表 2. 車両右左折構成パラメーター*

#### 疲労運転設定

|パラメーター名|説明 |デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|Time of Continuous Driving (s)|許容される最大継続運転時間。|10800|
*表 3. 疲労運転検出構成パラメーター*

### コンテキスト・マッピング・パラメーター
{: #context_parameters}

以下の表では、**「Context」**タブで構成できるカテゴリーのコンテキスト・マッピング・パラメーターについて説明します。

#### タイム・ゾーンおよび時刻範囲の設定

期間ごとのタイム・ゾーンと時刻範囲を指定します。

|パラメーター名|説明 |デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|Analysis time zone|分析に適用するタイム・ゾーン。 |+00:00|
|Day Time|日中の時刻範囲。|1030 \- 1730|
|Night Time|夜間の時刻範囲。|2030 \- 0700|
|Morning Peak|朝のピーク時の時刻範囲。|0700 \- 1030|
|Evening Peak|夕方のピーク時の時刻範囲。|1730 \- 2030|
*表 4. タイム・ゾーンおよび時刻範囲の構成パラメーター*

#### 道路タイプ

道路タイプ・パラメーターは、入力データの道路タイプ値を {{site.data.keyword.iot4auto_short}} の道路タイプ種別にマップするために使用します。道路タイプ値がない場合は、{{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} サービスで提供される `getLinkInformation` REST API コマンドを使用して、道路タイプ値を取得します。

道路タイプ値は、[`getLinkInformation` のサンプル JSON 応答](#sampleJson)に示されているように、`getLinkInformation` JSON 応答の properties セクションで戻され、格納され、`type` として定義されます。


|パラメーター名|説明 |デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|Motorway|高速道路にマップされる道路タイプ値|1|
|Urban Highway|都市高速道路にマップされる道路タイプ値|2|
|Urban Primary|都市幹線道路にマップされる道路タイプ値|3|
|Urban Road|都市道路にマップされる道路タイプ値|4|
|Others|その他にマップされる道路タイプ値|5|
*表 5. 道路タイプ構成パラメーター*

#### 速度しきい値

速度しきい値パラメーターは、道路タイプごとに中間速度範囲を km/h 単位で定義します。中間速度範囲とは、指定された最低値と最高値の間の範囲のことです。

|パラメーター名|説明 |デフォルト値|
|:--------|:--------|:-------|
|Motorway|高速道路タイプの中間速度範囲|55 \- 85|
|Urban Highway|都市高速道路タイプの中間速度範囲|35 \- 65|
|Urban Primary|都市幹線道路タイプの中間速度範囲|20 \- 40|
|Urban Road|都市道路タイプの中間速度範囲|15 \- 35|
|Others|その他道路タイプの中間速度範囲|10 \- 20|
|Unknown|不明道路タイプの中間速度範囲|20 \- 60|
*表 6. 速度しきい値構成パラメーター*


### `getLinkInformation` のサンプル JSON 応答
{: #sampleJson}

以下のコード・サンプルは、`getLinkInformation` REST API コマンドの JSON 応答の例を示しています。

```
{
	"links": [{
		"internal_link_id": "32088220365736308",
		"external_link_id": "3846419005",
		...
		"properties": {
			"type": "5",
			...
		},
		...
	}]
}
```
{: screen}

## サービスに保管されたデータを削除する
{: #managedata}

自動車プローブ・データ、コンテキスト・データ、分析結果は、削除されるまでサービスに保管されます。

サービスに保管されたデータを削除するには、以下のようにします。

1. 自動車プローブ・データと分析結果データを表示するには、**「Data Management」**をクリックします。
2. レコードを選択し、**「DELETE」**をクリックします。
