---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# Developer Insights
{: #gettingstarted}

{{site.data.keyword.DRA_full}} Developer Insights는 프로젝트의 개발 위험성을 탐색하는 포괄적인 방법을 제공합니다. 오류 발생 가능성이 높은 파일을 식별하고 프로젝트가 DevOps 관행을 준수하는지 볼 수 있습니다.
{:shortdesc}

도구 체인에서 {{site.data.keyword.DRA_short}}를 연 다음 **Developer Insights**를 클릭하십시오. 여기에서 프로젝트의 코드 베이스를 심도 있게 파악하도록 분석 카테고리를 선택할 수 있습니다. 각 데이터 세트가 표시하는 내용은 팀마다 다를 수 있으며, 도움말과 안내를 확인하기 위해 각 표시 내용을 드릴다운할 수 있습니다. 

## 데이터 카테고리
{{site.data.keyword.DRA_short}}에서 대시보드를 채우는 데 사용하는 데이터는 팀의 소스 제어 저장소에서 자동으로 마이닝됩니다. 임의 차트에서 **정보** 또는 **안내**를 클릭하여 데이터의 의미와 데이터를 프로젝트에 적용할 수 있는 방법에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.

### 개발자 우수 사례

Developer Insights에서는 우수한 DevOps와 개발자 실무와 비교하여 프로젝트를 측정하는 여러 차트를 제공합니다. 이 카테고리를 사용하여 프로젝트의 성숙도, 상태 및 효율성을 대략적으로 볼 수 있습니다. 

### 오류 발생 용이성

*오류 발생 용이성*은 파일 또는 커미트에서 히스토리 상태동향, 커미터 경험, 변경 빈도, 변경 가중치 및 기타 요인에 따라 결함을 생성할 수 있는 가능성입니다. 

코드 검토를 수행하는 동안 이 카테고리를 보거나 코드 검토 프로세스를 향상시킬 수 있습니다. 위험한 파일은 상대적으로 안전한 파일보다 정밀하게 조사해야 합니다. 반대로 작업 방식을 향상시킬 때 안전한 파일과 커미트는 팀의 본보기로 사용됩니다.

### 문제

문제 카테고리는 팀의 모든 작업 추적 문제를 한 위치에 표시합니다. 이 문제는 유형, 우선순위 및 태그별로 자동 그룹화되며 시간 경과에 따라 표시될 수 있습니다. 

이러한 문제 그룹화는 팀마다 의미가 다를 수 있습니다. 한 팀에서는 특정 릴리스에 대해 태그 지정된 대부분의 항목이 닫혔는지 확인하려는 반면 다른 팀은 릴리스를 태그 지정하지 않고 미해결 문제 우선순위에 따라 작업하려 할 수 있습니다.   

### 커미트

커미트는 팀 구성원이 코드 베이스에 기여하고 있는 작업을 나타냅니다. 지속적으로 노력하고 있는 부분과 팀 구성원의 워크로드 균형을 더 잘 맞출 수 있는 방법을 이해하려면 커미트 데이터를 조사하십시오. 

### 파일

파일 카테고리는 가장 활발하게 사용 중인 프로젝트 파일을 보여줍니다. 행 변경 수, 커미트, 작성자 또는 결함 수에 따라 이 데이터는 팀이 가장 활발하게 작업 중인 위치를 보여줍니다. 

일반적으로 파일을 변경한 사용자 수와 해당 파일의 변경 빈도를 줄이십시오. 공통 구성 파일과 같은 특정 파일에서는 이 목표를 이룰 수 없습니다. 그러나 동시에 많은 개발자가 동일한 파일을 많이 변경하려고 하면 문제가 발생합니다. 

**참고**: DevOps Insights는 다음과 같은 확장자가 있는 파일을 무시합니다.

* .bin
* .cdr
* .jpeg
* .jpg
* .json
* .markdown
* .md
* .png
* .pyc
* .svg
* .text
* .yaml
* .yml

