---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-17"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# 風險與安全管理
{: #RM_security}

您可以加強安全，以建立、強制施行裝置連線安全並產生報告。利用此進階安全，除了 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 用來決定裝置與平台連接方式和位置的使用者 ID 和記號，還會使用憑證和傳輸層安全 (TLS) 鑑別。當憑證啟用時，在裝置與伺服器通訊期間，沒有有效憑證的任何裝置（如安全設定所配置），都會被拒絕存取，即使其使用有效的使用者 ID 和密碼。

## 用戶端憑證
{: #certificates}

為了配置裝置的用戶端憑證和伺服器存取權，系統操作員會將關聯的憑證管理中心 (CA) 憑證和傳訊伺服器憑證匯入 {{site.data.keyword.iot_short_notm}}。然後安全分析師會配置連線安全原則，讓裝置與平台之間的預設連線使用「僅使用憑證」或「使用憑證與鑑別記號」安全層次。分析師可以針對不同的裝置類型，新增不同的原則。

如需如何配置憑證的相關資訊，請參閱[配置憑證](set_up_certificates.html)。

## 組織方案及安全原則
加強的安全原則可讓組織使用連線原則及黑名單和白名單原則，來決定裝置如何連接平台，以及向平台鑑別。組織可用的安全原則選項，取決於組織的方案類型，如下所示：

**標準方案：**
- 系統操作員可以使用下列選項來配置連線原則：
    - 選用的傳輸層安全 (TLS) 
    - 使用記號鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用記號和用戶端憑證鑑別的傳輸層安全 (TLS)

**進階安全方案 (ASP) 或精簡方案：** 
- 系統操作員可以使用下列選項來配置連線原則：
    - 選用的傳輸層安全 (TLS) 
    - 使用記號鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用用戶端憑證鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用記號和用戶端憑證鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用用戶端憑證或記號的傳輸層安全 (TLS)
- 系統操作員可以配置黑名單或白名單

## 連線原則
{: #connect_policy}

連線原則會強制施行裝置連接至平台的方式。您可以針對所有裝置類型來設定預設連線原則，並可針對特定裝置類型來自訂設定。原則可以設為容許未加密的連線，以強制施行傳輸層安全 (TLS) 連線，並且讓裝置能夠以用戶端憑證來鑑別。

如需如何配置連線安全原則的相關資訊，請參閱[配置安全原則](set_up_policies.html)。

您也可以設定連線安全，讓系統操作員可以使用自己的傳訊伺服器憑證，而不使用所提供的預設憑證。如果使用者的裝置將會在傳輸層安全 (TLS) 信號交換期間向伺服器鑑別，使用自訂傳訊伺服器憑證就會很有用。僅支援使用原始 IoTP 傳訊伺服器使用之相同網域 (<orgId>.messaging.internetofthings.ibmcloud.com) 的自訂傳訊伺服器憑證。

## 黑名單及白名單原則
{: #wl_bl}

黑名單及白名單原則能夠控制允許哪些位置的裝置連接至組織的帳戶。黑名單會識別要拒絕其存取伺服器的所有 IP 位址、CIDR 或國家/地區，而白名單可提供特定 IP 位址明確的存取權。

如需如何配置黑名單及白名單原則的相關資訊，請參閱[配置黑名單及白名單](set_up_policies.html#config_black_white)。

## 風險與安全管理儀表板
{: #dashboard}

最後，系統操作員和安全分析師可以使用「風險與安全管理」儀表板來檢視整體安全狀態。儀表板上的卡片可以為他們提供綜合性的相容性概觀，以及裝置的連線狀態。
