---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-03-15"

---

{:new_window: target="\_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}
{:pre: .pre}

# 配置安全原則
{: #set_up_policies.md}

為組織使用進階安全方案 (ASP) 時，安全分析師可以配置連線安全原則以及黑名單或白名單。使用標準方案時，分析師可以配置連線原則，但選項較少，而且無法配置黑名單或白名單。

## 配置進階安全的連線原則
{: #config_connect}

您可以設定套用至所有裝置的預設安全層次。然後，您可以針對特定裝置來新增自訂安全設定。

1. 在**安全原則**頁面上，按一下**連線安全**旁的**配置**。
2. 在**預設連線安全**下，從下拉清單中選取預設連線安全層次。您在這裡選取的值會套用至所有裝置，但擁有自訂連線設定的裝置除外。這些原則會影響裝置連接至伺服器的方式，但不會變更實際裝置上的任何設定，或是傳送任何訊息至裝置。您可以選取下列其中一個安全層次做為預設值：
    - 選用的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用記號鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用用戶端憑證鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用記號和用戶端憑證鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用用戶端憑證或記號的傳輸層安全 (TLS)
3. 必要的話，按一下**新增自訂連線**，然選取裝置類型和自訂安全層次。 
3. 按一下**重新整理規範**。根據您選取的安全層次，重新整理的表格會顯示受影響的裝置數目，以及所設定安全層次的預測規範層次。
4. 按一下**儲存**。  

**附註：**您也可以從**設定**下的**一般**頁面中存取連線安全設定。按一下**開啟連線安全原則**。

## 配置標準安全的連線原則
{: #config_connect_standard}

對於使用標準安全的組織，您可以在**設定**下的**一般**頁面中變更安全設定。您可以設定套用至所有裝置的預設安全層次。

1. 在**設定**下，選取**一般**。
2. 在**連線安全**下，從下拉清單中選取預設連線安全層次。您在這裡選取的值會套用至所有裝置。這些原則會影響裝置連接至伺服器的方式，但不會變更實際裝置上的任何設定，或是傳送任何訊息至裝置。您可以選取下列其中一個安全層次做為預設值：
    - 選用的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用記號鑑別的傳輸層安全 (TLS)
    - 使用記號和用戶端憑證鑑別的傳輸層安全 (TLS)
4. 按一下**儲存**。  

## 配置黑名單和白名單
{: #config_black_white}

使用進階安全的組織，可以使用黑名單來限制某些裝置存取伺服器，或使用白名單來授權特定裝置存取伺服器。您可以使用黑名單或白名單其中一項，但無法兩者同時使用。

### 配置黑名單
{: #config_blacklist}

1. 在**安全原則**頁面上，按一下**黑名單**區段中的**配置**。
2. 在**黑名單**頁面上，按一下**新增至黑名單**。
3. 在**新增至黑名單**視窗中，執行下列其中一項：
    - 在 **IP 位址/範圍**標籤上，輸入您要封鎖之裝置的 IP 位址，或是多個連續裝置的 IP 位址範圍。
    - 在 **CIDR** 標籤上，輸入以「無類別內部網域遞送 (CIDR)」符號表示的區塊。
    - 在**國家/地區**標籤上，輸入或選取您要封鎖其所有裝置的國家/地區。
4. 在**新增至黑名單**視窗中，按一下**儲存**。
5. 檢閱封鎖的裝置清單。此清單中的任何裝置（根據 IP 位址、CIDR 或國家/地區）都無法連接至 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 伺服器。
6. 按一下**儲存**。
7. 啟用黑名單。如果您已啟用白名單，則會予以停用。

### 配置白名單
{: #config_whitelist}

1. 在**安全原則**上，按一下**白名單**旁的**配置**。
2. 在**白名單**頁面上，按一下**新增至白名單**。
3. 在**新增至白名單**視窗中，執行下列其中一項：
    - 在 **IP 位址/範圍**標籤上，輸入您要容許存取之裝置的 IP 位址，或是多個連續裝置的 IP 位址範圍。
    - 在 **CIDR** 標籤上，輸入以「無類別內部網域遞送 (CIDR)」符號表示的區塊。
    - 在**國家/地區**標籤上，輸入或選取您要封鎖其所有裝置存取的國家/地區。
4. 在**新增至白名單**視窗中，按一下**儲存**。
5. 檢閱容許的裝置清單。此清單中的任何裝置（根據 IP 位址、CIDR 或國家/地區）都可以連接至 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 伺服器。
6. 按一下**儲存**。
7. 啟用白名單。如果您已啟用黑名單，則會予以停用。
