---

 

copyright:

  years: 2014, 2016

 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 的名詞解釋 
{: #glossary}

*前次更新：2016 年 4 月 19 日*

本名詞解釋提供 {{site.data.keyword.Bluemix}} 的術語和定義。
{:shortdesc}

本名詞解釋使用下列交互參照：

- *請參閱* 可讓您從非偏好的術語參照到偏好的術語，或從縮寫參照到拼出的格式。
- *另請參閱* 可讓您參照相關或對照術語。


如需其他術語和定義，請參閱 [IBM Terminology 網站](http://www-01.ibm.com/software/globalization/terminology/){: new_window}。

<!--If you do not want letter links at the top of your 
glossary, delete the
text between these comment tags.-->


[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[E](#glosse)
[F](#glossf)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[J](#glossj)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[N](#glossn)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[Q](#glossq)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[T](#glosst)
[U](#glossu)
[V](#glossv)
[W](#glossw)
[X](#glossx)

<!--end letter link tags-->

## A
{: #glossa}

### AB
{: #x2214351}

請參閱[架構板 (architecture board)](#x2214349)。

### 存取記號 (access token)
{: #x2113001}

消費者使用的值，用於代表使用者取得受保護資源的存取權，而不是利用使用者的服務提供者認證。

### 帳戶管理員 (account manager, AM)
{: #x2214301}

該人員擁有商業和網際網路經驗，可檢閱有關 "OneIBM" 對齊方式的網站要求。他們也會與網站要求者合作，確保要求者已執行達成所述商業及行銷目標所需的項目。

### 作用中報告 (active report)
{: #x5074928}

一種報告輸出類型，用於提供使用者可以離線使用的高度互動性且易於使用的受管理報告。作用中報告是針對商業使用者建置，讓他們能夠探索自己的資料並衍生出其他見解。

### ADM 支出 (ADM expenditure)
{: #x2214308}

應用程式完整應用程式開發及部署的一次性前期投資費用。

### 採用項目 (adoption item)
{: #x7494374}

一種開發工作項目，用於追蹤某個團隊所進行的變更必須由另一個團隊採用的時機。

### 進階加密標準 (Advanced Encryption Standard, AES)
{: #x2897510}

在「資料加密標準 (DES)」的基礎上進行改良，且已正式取代「資料加密標準」的資料加密技術。

### AES
{: #x2897512}

請參閱[進階加密標準 (Advanced Encryption Standard, AES)](#x2897510)。

### 機構顧問 (agency liaison)
{: #x2214318}

該人員會促進 IBM 與其全球互動式機構的關係，並且負責管理全球互動式專案組合（包括，預測 IBM 互動式消費，以及監視預測的採購單承諾；運用對公司的機構指派、工作量及效能的瞭解）。

### 敏捷式軟體開發 (agile software development)
{: #x2907651}

一種著重於協同作業及品質的軟體開發方法，以定期產生完整的產品增量，稱為反覆運算或密集短期工作。

### 別名 (alias)
{: #x2000123}

一個公開可見的唯一簡稱，用於桌面及指令行用戶端、Git 儲存庫路徑以及追蹤和規劃特性。對於具有 Jazz ID 的使用者，該 ID 即為其別名。

### 聯盟 (alliance)
{: #x2013525}

IBM 維護與業界領先軟體開發人員的開發及行銷關係（聯盟），容許我們透過讓 IBM 技術符合獨立軟體供應商 (ISV) 應用程式並啟用軟體，以將完整解決方案提供給客戶。

### 聯盟組合 (alliance portfolio)
{: #x2214331}

聯盟組合會根據每一個策略聯盟解決方案（Ariba、i2、SAP、Siebel）來對映內部商業程序，以顯示涵蓋面及使用率。

### AM
{: #x2214303}

請參閱[帳戶管理員 (account manager, AM)](#x2214301)。

### API
{: #x2008805}

請參閱[應用程式設計介面 (application programming interface)](#x2000186)。

### 應用程式 (app)
{: #x4281528}

一種 Web 或行動式裝置應用程式。另請參閱[行動式應用程式 (mobile application)](#x4258535)、[Web 應用程式 (web application)](#x2116500)。

### 應用程式 ID (app ID)
{: #x7909906}

指派給 Bluemix 行動式應用程式的 GUID。另請參閱[廣域唯一 ID (globally unique identifier)](#x2390455)。

### 應用程式索引鍵 (application key)
{: #x7290111}

應用程式向 IBM Mobile Quality Assurance 報告資料時使用的唯一 ID。此索引鍵可以隨時重新產生。但是，使用較舊應用程式索引鍵的較舊建置無法再報告給 IBM Mobile Quality Assurance 階段作業。

### 應用程式組合 (application portfolio)
{: #x2214344}

程序（例如 CRM）或業務單位（例如 PCD）所擁有的相關應用程式套組。

### 應用程式設計介面 (application programming interface, API)
{: #x2000186}

一個介面，容許以高階語言撰寫的應用程式使用作業系統或另一個程式的特定資料或功能。

### 應用程式系統控制及審核性 (application systems control and auditability, ASCA)
{: #x2214361}



### 架構板 (architecture board, AB)
{: #x2214349}

設定架構方向以及贊助跨功能架構交付項目的跨功能架構決策主體，包括電子商務「架構藍圖」、應用程式/資料架構標準，以及解決高優先順序架構議題及問題的一般解決方案團隊。

### 構件 (artifact)
{: #x2262995}

軟體或系統開發處理程序所使用或產生的實體。構件的範例包括設計、需求、原始檔、計劃、Script、模擬、模型、測試計劃和二進位執行檔。
在 HTTP 環境定義中，構件會有一個 URI，且構件會稱為資源。另請參閱[元件 (component)](#x2017871)。

### ASCA
{: #x2214363}

請參閱[應用程式系統控制及審核性 (application systems control and auditability, ASCA)](#x2214361)。

### 資產擁有者角色 (asset owner role)
{: #x2214339}

資產擁有者 (AO) 是 BIE、BPE、BTE 或「協同作業高階主管」，負責確保已履行與已部署資產所有權相關聯的所有責任。

### 鑑別 (authentication, AuthN)
{: #x2014567}

驗證使用者或伺服器身分的處理程序。

### AuthN
{: #x7470446}

請參閱[鑑別 (authentication)](#x2014567)。

### 授權 (authorization, AuthZ)
{: #x2014653}

在電腦安全中，授與使用者和電腦系統通訊或利用電腦系統的權限。

### AuthZ
{: #x7470448}

請參閱[授權 (authorization)](#x2014653)。

### 自動完成 (auto-complete)
{: #x7344035}

請參閱[程式碼完成 (code completion)](#x7344030)。


### 自動部署 (auto-deploy)
{: #x7494379}

- 一種自動化處理程序，用於擷取並包裝建置輸出，然後將該輸出移至其他位置，以便使用者可以執行或測試。
- 自動擷取並包裝建置輸出，然後將該輸出移至其他位置，以便使用者可以執行或測試。


## B
{: #glossb}

### 待辦事項 (backlog)
{: #x2315215}

在敏捷式開發中，這是指專案或版本所需的特性或技術作業清單，開發團隊會對其進行評估並排定優先順序，以指派工作。

### 備份/回復方案 (backup/recovery plan)
{: #x2214370}

一種方案，識別要在作業或執行失敗時執行的方法、程序及動作。這並不是暗示要回復為原始環境，反之，「備份/回復方案」會識別替代方案以繼續。它會建置從嚴重錯誤或處理異常狀況回復以及繼續進行所需的資訊（傾出、備份資料集、日誌等）。

### 基礎映像檔 (base image)
{: #x5366487}

沒有母項映像檔的映像檔。另請參閱[映像檔 (image)](#x2024928)、[母項映像檔 (parent image)](#x8439210)。

### 基準線 (baseline)
{: #x2071471}

已核准專案方案的 Snapshot，用於專案過程中的比較。

### BDA
{: #x2214443}

請參閱[商業設計保證 (business design assurance, BDA)](#x2214441)。

### 測試版服務 (beta service)
{: #x7470455}

尚未準備好進入正式作業且目前處於開發試用階段的服務。另請參閱[實驗性服務 (experimental service)](#x7470450)。

### BIE
{: #x2214380}

請參閱[商業資訊高階主管 (business information executive, BIE)](#x2214378)。

### 連結 (bind)
{: #x2000361}

使用經過協議的通訊協定，在網路上的軟體元件之間建立連線。在 Web 服務中，當服務要求者在執行時期，透過使用服務說明中的連結詳細資料來尋找、聯絡和呼叫服務的方式，呼叫或起始與服務的互動時，就會進行連結作業。

### BLU Acceleration
{: #x7470463}

IBM DB2 技術的集合，其設計主要用於執行主要讀取的商業智慧查詢處理。BLU Acceleration 包含四項主要的先進資料庫設計：動態記憶體內直欄式處理、可行性壓縮、平行向量處理和資料忽略。

### 藍綠部署 (blue-green deployment)
{: #x7807335}

促成持續交付且將中斷時間減到最少的部署技術，這是藉由執行兩個幾乎相同的正式作業環境，分別稱為 Blue 和 Green。當其中一個環境（例如，Blue）是活躍的正式作業環境時，另一個環境（例如，Green）可以用來進行最終測試及部署。
在 Green 中部署應用程式之後，Green 便成為正式作業環境，而 Blue 則開始閒置。另請參閱[紅黑部署 (red-black deployment)](#x8439181)。

### Bluemix
{: #x7301758}

一種以雲端為基礎的開放標準平台，用於建置、管理和執行所有類型的應用程式（例如，Web、行動式、海量資料和智慧型裝置）。功能包括 Java、行動式後端開發、應用程式監視，以及來自生態系統合作夥伴和開放原始碼的特性；全都提供為雲端中的服務。

### 樣板 (boilerplate)
{: #x7233930}

一種範本，包含一個應用程式及其相關聯的執行時期環境以及特定網域的預先定義服務。

### 無界限 (borderless)
{: #x8439189}

相關的開放式非專屬開發平台，其中包括公用雲端、專用雲端及本端雲端部署模型。另請參閱[專用雲端 (dedicated cloud)](#x8439199)、[本端雲端 (local cloud)](#x8439194)、[公用雲端 (public cloud)](#x4585370)。

### BPE
{: #x2149376}

請參閱[商業程序高階主管 (business process executive, BPE)](#x2214384)。

### 分支 (branch)
{: #x2050278}

- 針對平行開發或隔離開發建立串流。
- 用於隔離或平行開發的串流。

### BT
{: #x2214400}

請參閱[商業轉型 (business transformation, BT)](#x2214398)。

### BT CIO
{: #x2214406}

請參閱[商業轉型/資訊科技總監 (business transformation/chief information officer, BT CIO)](#x2214404)。

### BTMS
{: #x2205929}

請參閱[商業轉型管理系統 (Business Transformation Management System, BTMS)](#x2205904)。

### BTMT
{: #x2214420}

請參閱[商業轉型管理工具 (Business Transformation Management Tool, BTMT)](#x2214418)。

### BTOP
{: #x2214427}

請參閱[商業轉型作業程序 (business transformation operations process, BTOP)](#x2214425)。

### BTOP Lite
{: #x2214431}

商業轉型作業程序 (BTOP) 的縮短版本，用於一些不需要完整 BTOP 程序的專案。

### 建置器 (builder)
{: #x2197543}

一種用於建置和編譯程式碼的工具。

### 建置套件 (buildpack)
{: #x7233925}

Script 的集合，用於準備好程式碼以便在 Bluemix 上執行。建置套件會檢查已部署的應用程式，然後下載並配置所有相依應用程式。

### 商業案例 (business case)
{: #x2214436}

在「商業轉型管理系統 (BTMS)」中使用的範本，用來提供程式（BT 組合管理期間）或專案（BT 作業程序階段期間）的商業案例的資訊。它包括數值區域（成本規避、成本削減、收益遞增、收益轉移為 Web 基礎等）和投資期間數值量化的資訊。

### 商業設計保證 (business design assurance, BDA)
{: #x2214441}

該程序提供結構化方法來鏈結和驗證商業程序設計到商業規則、商業策略和目標，以及相關應用程式架構。

### 商業資訊高階主管 (business information executive, BIE)
{: #x2214378}



### 商業規劃 (business planning)
{: #x2214448}

一系列的程序，用來分析 IBM 組合、與競爭趨勢進行比較、使用策略來衍生方向，最後決定最佳轉型機會，確保 IBM 在市場中保有競爭性。

### 商業程序高階主管 (business process executive, BPE)
{: #x2214384}

「商業轉型管理系統」中的重要角色，其工作是讓程序和應用程式符合公司策略和 IT 基礎架構。

### 商業規則 (business rule)
{: #x2266457}

如何將商業原則或作法套用至商業活動的表示法。

### 商業情境 (business scenario)
{: #x2214458}

預測行動方針或事件的說明或用法概要。情境會定義及記載主要的端對端商業交易、說明人員與組織如何互動來執行所定義的程序、商業交易，以及他們最後如何利用支援端對端程序設計的系統和應用程式。用於商業設計保證程序，以定義使用者與系統的互動。

### 商業轉型 (business transformation, BT)
{: #x2214398}



### 商業轉型/資訊科技總監 (business transformation/chief information officer, BT CIO)
{: #x2214404}



### 商業轉型提案 (business transformation initiative)
{: #x2214464}

一組達成商業目標的程式或專案（程序和 IT）。

### 商業轉型管理系統 (Business Transformation Management System, BTMS)
{: #x2205904}

一種管理 IBM 組合的整合管理系統架構，以符合 IBM 和市場的需求。IBM 組合包含已規劃的解決方案、進行中解決方案、已部署解決方案，以及已淘汰的解決方案。

### 商業轉型管理工具 (Business Transformation Management Tool, BTMT)
{: #x2214418}

BT-CIO 所開發的工作流程工具，用以透過 BTMS 的「解決方案開發」程序來管理解決方案、專案和資產的開發。BTMT 用來完成下列動作：起始 Web 行銷活動、申請新的網站、開始任何類型資產（應用程式、工具、團隊室、資料儲存庫、表單或基礎架構系統服務）的新開發、部署任何類型的資產、管理已部署的資產，或申請「IT 資金要求 (IPP#)」。

### 商業轉型作業程序 (business transformation operations process, BTOP)
{: #x2214425}



### 業務單位 (business unit)
{: #x2117547}

CIO 中代表主要商業區域的單位。業務單位在其商業區域中領導端對端轉型，並且負責與效能有關的結果。單位會執行其策略，並實作驅動效能和簡化所需的程序變更。範例包括：Server and Storage Systems Group、Sales and Distribution、Software Group、IBM Research、Technology Group、Global Services、IBM Global Financing、Corporate Functions 和 Personal Computer Division。

### BxE
{: #x2214388}

BIE、BPE 或 BTE 的通用術語


## C
{: #glossc}

### CA
{: #x2015942}

請參閱[憑證管理中心 (certificate authority)](#x2016383)。

### CBC
{: #x2234719}

請參閱[密碼區塊鏈接 (cipher block chaining, CBC)](#x2016783)。

### CD
{: #x2050789}

請參閱[持續交付 (continuous delivery)](#x7233913)。

### CDR
{: #x2016257}

請參閱[重要設計檢閱 (critical design review, CDR)](#x2214475)。

### CDT
{: #x2198070}

請參閱[共用開發測試 (common development test, CDT)](#x2214490)。

### 能力中心 (center of competency, COC)
{: #x2214484}



### 憑證管理中心 (certificate authority, CA)
{: #x2016383}

受信任的第三方組織或公司，負責發出數位憑證。憑證管理中心通常會驗證被授與唯一憑證之個人的身分。
另請參閱[中繼憑證 (intermediate certificate)](#x3753781)、[Secure Sockets Layer](#x2038004)、[授信主要憑證 (trusted
root)](#x2042234)。

### 憑證簽署要求 (certificate signing request, CSR)
{: #x3530521}

組織傳送至憑證管理中心 (CA) 以取得憑證的電子訊息。此要求包括公開金鑰，而且是使用私密金鑰進行簽署；CA 會在使用其專屬私密金鑰進行簽署之後傳回憑證。

### 變更集 (change set)
{: #x2255031}

對工作區或串流中的構件所進行的一組相關變更。

### 資訊科技總監 (Chief Information Officer, CIO)
{: #x2214480}



### CI
{: #x2008855}

請參閱[持續整合 (continuous integration, CI)](#x6009572)。

### CIO
{: #x2193009}

請參閱[資訊科技總監 (Chief Information Officer, CIO)](#x2214480)。

### 密碼區塊鏈接 (cipher block chaining, CBC)
{: #x2016783}

減少密文中重複型樣的方法，方法是在具有先前加密 8 位元組區塊的每一個 8 位元組資料區塊進行加密之前對其執行互斥 OR 作業。

### CLI
{: #x2008863}

請參閱[指令行介面 (command-line interface)](#x2051424)。

### 用戶端 (client)
{: #x2000644}

向伺服器要求服務的軟體程式或電腦。另請參閱[主機 (host)](#x2002243)。

### 雲端運算 (cloud computing)
{: #x3877850}

一種運算平台，在這個平台上，使用者可以透過已連接的裝置，從任何地方存取服務形式的應用程式或運算資源。簡化的使用者介面及（或）應用程式設計介面 (API)，能讓使用者不必察覺支援此類服務的基礎架構。

### 雲端可攜性 (cloud portability)
{: #x4585297}

跨公用或專用雲端運算環境移動應用程式及服務，或從不同的雲端提供者移動應用程式及服務的能力。

### COC
{: #x2214486}

請參閱[能力中心 (center of competency, COC)](#x2214484)。

### 程式碼完成 (code completion)
{: #x7344030}

許多 IDE 和文字編輯器的一種特性，用於在使用者鍵入時預測性地補全內容（單字、片語、標籤等等）。

### 指令行介面 (command-line interface, CLI)
{: #x2051424}

輸入及輸出皆以文字為基礎的電腦介面。

### 確定 (commit)
{: #x2000758}

- 儲存庫中專案現行狀態的 Snapshot。專案的歷程是由一系列的確定所定義。
- 儲存專案現行狀態的 Snapshot。

### 共用開發測試 (common development test, CDT)
{: #x2214490}

GNA/GWA 應用程式的一個開發及測試環境，為符合客戶需求以及 GWA 和 GNA 標準所設計和建置。

### 元件 (component)
{: #x2017871}

- 在原始檔控制管理中，是指串流或儲存庫工作區中的一組相關構件。一個元件可以包含任意數量的資料夾和檔案。
- 在配置管理中，是指一組可重複使用的工程構件的組織單元。元件經常對應於專案區域。廣域配置存在於元件內。
另請參閱[構件 (artifact)](#x2262995)。

### 元件專案 (component project)
{: #x2214495}

程式中的其中一個個別專案；相同組織內可能包含多個專案。

### 計算 (compute)
{: #x3723424}

在雲端中作為建置應用程式基礎的基礎架構或資源。

### 概念階段 (concept phase)
{: #x2214500}

商業轉型作業程序 (BTOP) 階段，PDT 在其中瞭解需求以及開發概念、確認開發解決方案的需求和能力、開發起始專案提案（包括範本）、決定下一個階段的資金。

### 儲存器 (container)
{: #x2010901}

一種系統建構，容許使用者同步執行個別邏輯作業系統實例。儲存器使用檔案系統各層來最小化映像檔大小，並推動重複使用。另請參閱[映像檔 (image)](#x2024928)、[層 (layer)](#x2028320)、[登錄 (registry)](#x2064940)。

### 持續交付 (continuous delivery, CD)
{: #x7233913}

一種軟體開發作法，利用持續測試、持續整合和持續部署等技術，使新特性和修正程式能夠在低風險的情況下迅速包裝並部署至測試環境，然後再部署給客戶。

### 持續改善 (continuous improvement)
{: #x8635788}

這個作法持續評估產品、服務或程序，以確保其有效性和作用，並視需要漸進式進行變更或一次進行所有變更。

### 持續整合 (continuous integration, CI)
{: #x6009572}

一種軟體開發作法，在其中，團隊成員經常整合其工作，因此每天都會進行多項整合。整合是透過自動化建置驗證的，可盡快偵測到錯誤。

### 認證 (credential)
{: #x2018813}

鑑別期間所獲得的資訊，用於說明使用者、群組關聯或其他安全相關的身分屬性，且用來執行如授權、審核或委派等服務。例如，使用者 ID 及密碼是容許存取網路及系統資源的認證。

### 重要設計檢閱 (critical design review, CDR)
{: #x2214475}

「系統工程師 (SE)」在「開發階段」期間所執行的檢閱。

### 跨應用程式效能可靠性壓力測試 (cross-application performance reliability stress test, XPRS test)
{: #x2215016}

針對要部署在 IBM 平台上的已識別 NOTES 和 WEB 應用程式，提供效能和壓力測試基準憑證。

### 跨組織轉型 (cross-organizational transformation)
{: #x2214505}

一個程式或專案，利用其他相關業務單位所提供的輸入，以及提供傳回給它們的資訊。程式/專案的元件可能由一個以上的組織開發和管理。

### CSR
{: #x2140147}

請參閱[憑證簽署要求 (certificate signing request, CSR)](#x3530521)。

### 自訂網域 (custom domain)
{: #x5728384}

使用者所選取 URL 中的自訂部分，可以將要求導向到應用程式。
自訂網域會構成路徑的一部分。
自訂網域可以是共用網域、共用子網域或共用網域與主機。
另請參閱[網域 (domain)](#x2021210)、[主機 (host)](#x2002243)、[路徑 (route)](#x2037338)、[子網域 (subdomain)](#x2040080)、[統一資源定位器 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。


## D
{: #glossd}

### 常駐程式 (daemon)
{: #x2019215}

這是會自動執行以執行連續或定期功能（如網路控制）的一種程式。

### 儀表板 (dashboard)
{: #x2363941}

一個使用者介面元件，提供使用者各種來源的相關資訊的綜合性摘要。

### 資料來源 (data source)
{: #x2176124}

資料本身的來源（例如，資料庫或 XML 檔），以及存取資料所需的連線資訊。

### 資料儲存庫 (data store)
{: #x2052849}

儲存資料的位置（例如，資料庫系統、檔案或目錄）。

### DCP
{: #x2117790}

請參閱[決策檢查點 (decision checkpoint, DCP)](#x2214510)。

### DEA
{: #x2019805}

請參閱 [Droplet Execution Agent](#x7470348)。

### 決策檢查點 (decision checkpoint, DCP)
{: #x2214510}

一種商業轉型作業程序 (BTOP)，包含三個階段：概念、計劃和限定。

### 專用雲端 (dedicated cloud)
{: #x8439199}

一種專用雲端運算環境，提供具有單一承租戶硬體的基礎架構。另請參閱[無界限 (borderless)](#x8439189)。

### 問題報告 (defect)
{: #x2117804}

一種專案元素，容許利害關係人追蹤錯誤和錯誤修正程式。

### 交付項目 (deliverable)
{: #x2214520}

任何可測量、有形、可驗證的後果、結果或項目，必須產生才能完成專案或專案的某個部分。通常用於狹義地參照外部交付項目，這是專案贊助者或客戶必須核准的交付項目。

### 交付項目驗收憑證 (deliverable acceptance certificate)
{: #x2214515}

此憑證是客戶的階段結束檢閱的輸入。在客戶專案開發團隊領導人 (PDTL) 和 IGS 的解決方案專案經理 (SPM) 簽署之後，即確認並識別完成交付項目（如該階段的工作聲明 (SOW) 所指定）。

### 交付專案高階主管 (Delivery Project Executive, DPE)
{: #x2214525}

一個交付領導代表，負責合約的所有交付層面（包括客戶滿意度、卓越交付、帳戶成長和利潤獲取），具有主要責任的服務交付。

### 部署 (deployment)
{: #x2104544}

- 一個處理程序，用於擷取建置輸出、包裝輸出（含配置內容），以及在預先定義的位置中安裝套件，以進行測試或執行。另請參閱[編譯打包 (stage)](#x2067189)。
- 將應用程式（例如，報告或模型）移至不同實例的處理程序。例如，經常會在測試環境中建立報告，然後將其部署至正式作業。部署應用程式時，會匯出、傳送然後匯入該應用程式。

### 部署領導人 (deployment lead)
{: #x2214532}

該人員負責確保部署能力，以及啟用對跨所有地理位置、業務單位和功能生產線的商業程序和轉型解決方案執行重新設計。

### 開發階段 (develop phase)
{: #x2214537}

在其中開發解決方案的商業轉型作業程序 (BTOP) 階段。

### DevOps
{: #x5784896}

一種軟體方法，用於整合應用程式開發與 IT 作業。

### 協議文件 (document of understanding, DOU)
{: #x2214542}

一份正式文件，定義服務消費者與該服務提供者之間的關係的條款。

### 網域 (domain)
{: #x2021210}

命名階層的一部分，用於指定路徑。例如，example.com。在 Bluemix 中，網域與組織相關聯。網域物件並不直接連結至應用程式。另請參閱[自訂網域 (custom domain)](#x5728384)、[主機 (host)](#x2002243)、[組織 (organization)](#x2032585)、[路徑 (route)](#x2037338)、[子網域 (subdomain)](#x2040080)、[統一資源定位器 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### DOU
{: #x2214544}

請參閱[協議文件 (document of understanding, DOU)](#x2214542)。

### DPE
{: #x2214527}

請參閱[交付專案高階主管 (Delivery Project Executive, DPE)](#x2214525)。

### DQM
{: #x3744906}

請參閱[動態查詢模式 (dynamic query mode)](#x5390841)。

### Droplet
{: #x7470343}

Cloud Foundry 中的保存檔，其中包含應用程式及其執行時期和架構相依關係，保存以後才可部署至雲端。

### Droplet Execution Agent (DEA)
{: #x7470348}

負責部署應用程式的 Cloud Foundry 元件。

### 動態查詢模式 (dynamic query mode, DQM)
{: #x5390841}

以 Java 為基礎的查詢執行模式，用於提供對資料來源的原生存取。其可透過最佳化查詢的方式來解決查詢複雜和資料量大的問題。此外，還提供進階查詢功能（例如，記憶體內快取，這有利於查詢規劃、執行和結果）。


## E
{: #glosse}

### Eclipse
{: #x2115585}

這是一項開放程式碼的創新，它提供一種標準平台，供獨立軟體供應商 (ISV) 及其他工具開發人員用來開發與舊版相容的應用程式開發工具。

### 使用期限結束 (end of life, EOL)
{: #x2214573}

指的是應用程式有用使用期限結束。作業管理團隊會協調活動在使用期限結束時停止應用程式。

### 端點 (endpoint)
{: #x2026820}

環境中的 API 或服務的位址。API 會公開端點，同時呼叫其他服務的端點。

### 端對端 (end-to-end)
{: #x2214553}

一種商業轉型設計原則，根據用於定義程序、原則/規則、資料結構、IT 系統和管理系統的封閉迴圈方法。

### 企業商業設計 (enterprise business design)
{: #x2214563}

企業商業設計的任務是建立並製作可操作的 IBM 電子商務程序藍圖、驅動 IBM 商業程序社群到世界級領導權、將 IBM 效能鏈結到程序目標，以及符合和支援 CIO 前幾個優先順序。

### 企業控制點 (enterprise control point)
{: #x2214568}

企業與價值鏈之間的程序、資料、應用程式和基礎架構的可測量和可審核控制，可支援企業目標；例如，客戶和財務資料標準。

### EOL
{: #x2214575}

請參閱[使用期限結束 (end of life, EOL)](#x2214573)。

### 敘事本 (epic)
{: #x5788994}

敏捷式開發中的一個工作項目，用於定義工作量大或工作量不明的大型使用案例，通常透過多個密集短期工作才能完成。敘事本可以分成案例。

### 實驗性服務 (experimental service)
{: #x7470450}

一種服務，尚未準備好用於正式作業，並且可以隨時從正式作業中移除。另請參閱[測試版服務 (beta service)](#x7470455)。


## F
{: #glossf}

### 檔案共用 (file share)
{: #x2022902}

Bluemix 中包含磁區的雲端型共用檔案儲存區。

### 最終專案提案 (final project proposal, FPP)
{: #x2214585}

PDT 在計劃階段所開發，並且是在「計劃」階段所同意的 IPMT/PDT 合約的基礎。它包含下列文件：商業轉型作業程序 (BTOP) 前文、BTOP 商業範本（計劃階段項目）、架構解決方案定義文件 (ADD)、IPMT/PDT 合約，以及整合專案方案（此方案一般是由解決方案專案經理或技術專案經理所完成）。FPP 可能包含 PDTL 認為適用的其他來源的其他文件。在專案的發展階段，會持續更新範本（BTOP 商業範本、BTOP 架構和技術範本）以及整合專案方案。不過，如果結果指出專案在擴充後超出方案 IPMT/PDT 合約限制，則必須保留與 IPMT 的臨時 DCP。

### 財務領導人角色 (finance lead role)
{: #x2214580}

財務領導人是解決方案所需財務支援的焦點，並且可合併個別方案，以及執行整合方案的財務評量。

### 分出 (fork)
{: #x2023301}

- 在 Git 中，這是指可以修改而不影響原始版本或不必與原始版本同步的分支儲存庫副本。
- 建立專案及 Git 儲存庫，其中包含所有儲存庫內容以及另一個專案的歷程。

### FPP
{: #x2214587}

請參閱[最終專案提案 (final project proposal, FPP)](#x2214585)。

### 架構 (framework)
{: #x2023472}

一種應用程式架構，用於提供應用程式及一般性可延伸功能的標準結構。架構能促成並簡化對於應用程式開發之複雜技術的一致性實作。

### FRMP
{: #x2214594}

請參閱[履行重新設計管理方案 (fulfillment reengineering management plan, FRMP)](#x2214592)。

### 履行重新設計管理方案 (fulfillment reengineering management plan, FRMP)
{: #x2214592}




## G
{: #glossg}

### GAMSD
{: #x2214605}

請參閱[廣域應用程式管理服務交付 (global application management services delivery, GAMSD)](#x2214603)。

### GB-小時 (GB-hour)
{: #x7470477}

對於特定建置套件，每小時所有應用程式實例執行的累計記憶體量（以 GB 為單位）。

### GCP
{: #x2193525}

廣域服務容量和配置團隊用來保留與配置專案伺服器和網路容量的程序。

### Git
{: #x7494416}

原始碼控制管理用的開放程式碼程式。

### 廣域應用程式管理服務交付 (global application management services delivery, GAMSD)
{: #x2214603}



### 廣域唯一 ID (globally unique identifier, GUID)
{: #x2390455}

使用演算法決定的號碼，可唯一識別系統內的實體。另請參閱[應用程式 ID (app ID)](#x7909906)。

### 廣域附註架構 (global notes architecture, GNA)
{: #x2214612}



### 全球專案高階主管 (global project executive, GPE)
{: #x2214622}

「IBM 全球服務」角色。

### GNA
{: #x2214614}

請參閱[廣域附註架構 (global notes architecture, GNA)](#x2214612)。

### GPE
{: #x2214624}

請參閱[全球專案高階主管 (global project executive, GPE)](#x2214622)。

### GUID
{: #x2390457}

請參閱[廣域唯一 ID (globally unique identifier)](#x2390455)。


## H
{: #glossh}

### HA
{: #x2404289}

請參閱[高可用性 (high availability, HA)](#x2284708)。

### 重量型 API 呼叫 (heavy API call)
{: #x7690468}

寫入、刪除或插入資料的用戶端作業。重量型 API 呼叫所耗用的資源高於輕量型 API 呼叫，因為它們會影響資料。另請參閱[輕量型 API 呼叫 (light API call)](#x7690463)。

### 高可用性 (high availability, HA)
{: #x2284708}

IT 服務對抗所有作業中斷，並依據一些預先定義的服務層次繼續提供處理功能的能力。涵蓋的作業中斷包括計劃的事件（如維護和備份）與非計劃的事件（如軟體失敗、硬體故障、電源中斷和災難）。

### 主機 (host)
{: #x2002243}

連上網路並為該網路提供存取點的電腦。主機可以是用戶端、伺服器或同時為這兩者。另請參閱[用戶端 (client)](#x2000644)、[自訂網域 (custom domain)](#x5728384)、[網域 (domain)](#x2021210)、[路徑 (route)](#x2037338)、[子網域 (subdomain)](#x2040080)、[統一資源定位器 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### HTTP 方法 (HTTP method)
{: #x2024674}

「超文字傳送通訊協定」所使用的動作。HTTP 方法包括 GET、POST 和 PUT。

### HTTPS
{: #x2193603}

請參閱[超文字傳送通訊協定安全 (Hypertext Transfer Protocol Secure)](#x2237225)。

### 混合式雲端 (hybrid cloud)
{: #x4585327}

包含多個公用及專用資源的雲端運算環境。

### 超文字傳送通訊協定安全 (Hypertext Transfer Protocol Secure, HTTPS)
{: #x2237225}

一種網際網路通訊協定，供 Web 伺服器和 Web 瀏覽器用來在網際網路上安全地傳送和顯示超媒體文件。


## I
{: #glossi}

### IaaS
{: #x4585337}

請參閱[基礎架構即服務 (infrastructure as a service)](#x4585332)。

### IABC
{: #x4971257}

請參閱[內部審核和商業控制 (Internal Audit and Business Controls, IABC)](#x4971252)。

### IDE
{: #x2115755}

請參閱[整合開發環境 (integrated development environment)](#x2116934)。

### IGA 容量管理團隊代表 (IGA capacity management team representative)
{: #x2214640}

IGA 容量管理團隊負責確保在已部署組合的整個作業管理階段，與 OMTL 溝通準備情形議題。IGA 容量管理團隊負責提供容量報告。

### IM
{: #x2141735}

請參閱[內部網路管理員 (intranet manager)](#x2214679)。

### 映像檔 (image)
{: #x2024928}

可用來執行應用程式的完整執行時期。映像檔是用來建立儲存器，而且可以包含多個母項映像檔（層）。另請參閱[基礎映像檔 (base image)](#x5366487)、[儲存器 (container)](#x2010901)、[層 (layer)](#x2028320)、[名稱空間 (namespace)](#x2031005)、[母項映像檔 (parent image)](#x8439210)、[專用映像檔儲存庫 (private image repository)](#x8439215)、[登錄 (registry)](#x2064940)。

### IMP
{: #x2214647}

請參閱[基礎架構主要計劃 (infrastructure master plan, IMP)](#x2214645)。

### 障礙 (impediment)
{: #x4015600}

妨礙進度的項目，或對妨礙進度的項目進行追蹤的工作項目。

### 基礎架構即服務 (infrastructure as a service, IaaS)
{: #x4585332}

以外包服務的形式提供電腦基礎架構（包括伺服器功能、網路功能、資料中心功能及儲存體功能）。

### 基礎架構提案 (infrastructure initiative)
{: #x2214657}

一組基礎架構程式或專案，可達成支援商業/轉型提案或技術目標的基礎架構變更。

### 基礎架構主要計劃 (infrastructure master plan, IMP)
{: #x2214645}

針對一般基礎架構實作的一組專案方案，內含兩種專案類型：穩定狀態和變更代理程式。IMP 會將團隊個別專案經理所開發和執行的所有專案方案都檢視為單一方案，以進行基礎架構的管理。

### 起始專案提案 (initial project proposal, IPP)
{: #x2214662}

由 PDT 在概念階段期間所開發。它包含下列文件：PDT 許可證範本、商業轉型作業程序 (BTOP) 前文、BTOP 商業範本（概念階段項目）、架構解決方案提案文件 (APD)，以及起始整合專案方案（此計劃一般是由解決方案專案經理或技術專案經理所完成）。IPP 可能包含 PDTL 認為適用的其他來源的其他文件。

### 提案 (initiative)
{: #x2214669}

一組相關解決方案、專案和資產，在開發和部署時，具有商業的轉型效果。提案是在商業轉型計劃時所開發。

### 實例 (instance)
{: #x2002531}

一種實體，由保留給特定應用程式或服務的資源所組成。

### 整合開發環境 (integrated development environment, IDE)
{: #x2116934}

一組能夠從單一使用者介面存取的軟體開發工具（例如，程式碼編輯器、編譯器和除錯器）。

### 整合組合管理團隊 (Integrated Portfolio Management Team, IPMT)
{: #x2118026}

該群組負責產品供應項目組合在廣域層次的 WW 商業效能。跨功能團隊包含 BPE、BIE、WWPL 和 GS 中負責進行進行中商業投資決策的資深高階主管。另請參閱[專案開發團隊 (project development team, PDT)](#x2422165)。

### 整合產品開發 (Integrated Product Development, IPD)
{: #x2213501}

IBM 內兩個主要公司商業程序（含「客戶關係管理」）的其中一個。IPD 定義如何開發和交付供應項目。

### 整合 (integration)
{: #x2267187}

軟體開發活動，用來將不同的軟體元件合併為一整個執行檔。

### 互動式機構 (interactive agency)
{: #x2214674}

IBM 偏好的供應商，可協助組織進行網站設計、內容開發和橫幅產生。

### 中繼憑證 (intermediate certificate)
{: #x3753781}

由授信主要憑證管理中心 (CA) 發出的子層憑證，專門用於發出持卡實體伺服器憑證。結果會形成一條憑證鏈，從授信主要憑證管理中心開始、通過中繼憑證，最後以發給組織的 SSL 憑證結束。另請參閱[憑證管理中心
(certificate authority)](#x2016383)、[授信主要憑證 (trusted root)](#x2042234)。

### 內部審核和商業控制 (Internal Audit and Business Controls, IABC)
{: #x4971252}



### 物聯網 (Internet of Things, IoT)
{: #x6714341}

交互連接物件所組成的網路，用於模擬可連網裝置的「網際網路」。

### 內部網路管理員 (intranet manager, IM)
{: #x2214679}

IM 負責評估和核准所有應用程式要求以及排程資源，以提供網站設計和導覽、應用程式開發和管理的指引。

### 投資檢閱板 (Investment Review Board, IRB)
{: #x2205860}

高階主管利害關係人負責設定組織或業務單位的商業轉型策略方向和願景。

### IoT
{: #x6714346}

請參閱[物聯網 (Internet of Things)](#x6714341)。

### IPD
{: #x2205684}

請參閱[整合產品開發 (Integrated Product Development, IPD)](#x2213501)。

### IPMT
{: #x2118055}

請參閱[整合組合管理團隊 (Integrated Portfolio Management Team, IPMT)](#x2118026)。

### IPP
{: #x2214664}

請參閱[起始專案提案 (initial project proposal, IPP)](#x2214662)。

### IRB
{: #x2205862}

請參閱[投資檢閱板 (Investment Review Board, IRB)](#x2205860)。

### 反覆運算 (iteration)
{: #x2026316}

請參閱[密集短期工作 (sprint)](#x6248609)。


### IT 提案 (IT initiative)
{: #x2214694}

一組 IT 程式或專案，可達成支援商業/轉型提案或技術目標的 IT 轉型/變更。


## J
{: #glossj}

### JAR 檔 (JAR file)
{: #x2406009}

Java 保存檔。

### JavaScript 物件表示法 (JavaScript Object Notation, JSON)
{: #x3292165}

一種以 JavaScript 的物件/文字表示法為基礎的輕量型資料交換格式。JSON 與程式設計語言無關，但使用各種語言的使用慣例。

### JSON
{: #x4267096}

請參閱 [JavaScript 物件表示法 (JavaScript Object Notation)](#x3292165)。


## L
{: #glossl}

### 層 (layer)
{: #x2028320}

母項映像檔的已變更版本。映像檔是由層所組成，其中已變更版本是以母項映像檔為基礎層層堆積，以建立新的映像檔。另請參閱[儲存器 (container)](#x2010901)、[映像檔 (image)](#x2024928)。

### LDAP
{: #x2481619}

請參閱[輕量型目錄存取通訊協定 (Lightweight Directory Access Protocol, LDAP)](#x2028538)。

### 授權碼 (license key)
{: #x2804840}

管理軟體授權程式使用的授權。當軟體升級或移動、硬體處理器群組變更、新增其他授權使用情況，或購買需要授權碼的新軟體時，軟體授權碼需要安裝在系統上。


### 輕量型 API 呼叫 (light API call)
{: #x7690463}

只讀取資料的用戶端作業。輕量型 API 呼叫所使用的資源低於重量型 API 呼叫，因為它們執行單一功能。另請參閱[重量型 API 呼叫 (heavy API call)](#x7690468)。

### 輕量型目錄存取通訊協定 (Lightweight Directory Access Protocol, LDAP)
{: #x2028538}

一種開放式通訊協定，它使用 TCP/IP 來存取支援 X.500 模型的目錄，且它不會引起對更複雜的「X.500 目錄存取通訊協定 (DAP)」的資源需求。例如，LDAP 可用來尋找網際網路或企業內部網路目錄中的人員、組織及其他資源。

### 本端雲端 (local cloud)
{: #x8439194}

用戶端資料中心內的雲端運算環境。本端雲端是內部部署的，並提供改良的延遲及安全。另請參閱[無界限 (borderless)](#x8439189)。


## M
{: #glossm}

### 資訊清單檔 (manifest file)
{: #x2858069}

- 一種檔案，包含其他檔案或構件的相關資訊（例如，設定、指示或 meta 資料）。
- 利用 Android 應用程式時，資訊清單檔會指定權限和資料收集參數，以便行動式裝置可以報告來自測試者和客戶的所需資訊。對於內部測試者和客戶，所需的資訊清單不同。

### MBaaS
{: #x7044865}

請參閱[行動式後端即服務 (mobile backend as a service)](#x7044858)。

### merge
{: #x2030107}

- 從某個分支中提取內容，然後套用到另一個分支。
- 將另一個分支中的內容放入現行分支之後所產生的確定。

### 微服務 (microservice)
{: #x8379238}

透過一般輕量型 API 進行通訊的一組小型獨立架構元件（各具有單一用途）。

### 里程碑 (milestone)
{: #x2118203}

專案或處理程序中的一個重要事件，用來判定目標完成進度。

### 行動式應用程式 (mobile app)
{: #x7636517}

請參閱[行動式應用程式 (mobile application)](#x4258535)。

### 行動式應用程式 (mobile application, mobile app)
{: #x4258535}

針對行動式平台所設計的應用程式。與 Web 應用程式類似，行動式應用程式除了靜態顯示資訊以外，還提供一些功能，例如，讓使用者即時過濾新聞。另請參閱[應用程式 (app)](#x4281528)。

### 行動式後端即服務 (mobile backend as a service, MBaaS)
{: #x7044858}

用於將行動式應用程式連接到雲端運算服務的一種運算模型，該模型提供多種特性（例如，使用者管理、推送通知，以及透過統一的 API 和 SDK 與社交網路整合）。

### 行動雲 (mobile cloud)
{: #x4585344}

一種基礎架構，在其中儲存和處理應用程式資料將從行動式裝置卸載移至雲端上。利用行動雲端運算，應用程式不再侷限於特定營運商，而是透過 Web 進行存取。

### 模型 (model)
{: #x2245601}

來自一個以上資料來源之資料結構的實體或商業呈現。模型可說明資料物件、結構和分組，以及關係和安全。在 Cognos BI 中，模型是在 Framework Manager 中建立並進行維護。模型或模型子集必須以套件形式發佈至 Cognos 伺服器，使用者才能建立及執行報告。

### 監視 (monitoring)
{: #x2200930}

專案效能的擷取、分析和報告，通常是與方案進行比較。


## N
{: #glossn}

### 名稱空間 (namespace)
{: #x2031005}

唯一名稱，可識別 Bluemix 登錄內貴組織的映像檔儲存庫。另請參閱[映像檔 (image)](#x2024928)、[專用映像檔儲存庫 (private image repository)](#x8439215)。


## O
{: #glosso}

### OAuth
{: #x6013335}

以 HTTP 為基礎的授權通訊協定，它透過在資源擁有者、用戶端與資源伺服器之間建立核准互動的方式，代表資源擁有者授與應用程式對於受保護資源的範圍存取權。

### OMT
{: #x2214712}

請參閱[作業管理團隊 (Operations Management team, OMT)](#x2214710)。

### 內部部署 (on-prem)
{: #x6969434}

請參閱[內部部署 (on-premises, on-prem)](#x4561212)。

### 內部部署 (on-premises, on-prem)
{: #x4561212}

與在使用者或組織的本端電腦上安裝並執行的軟體有關。

### 開放程式碼 (open source)
{: #x2062278}

與公開提供使用或修改其原始碼的軟體相關。開放程式碼軟體通常是以公開協同作業的方式進行開發，並且免費提供，然而可能需要遵循授權限制，才能使用及重新散佈。Linux 便是知名的開放程式碼軟體範例。

### 作業管理團隊 (Operations Management team, OMT)
{: #x2214710}

「作業管理團隊」負責處理商業特定區段的應用程式組合。此團隊管理與監視解決方案效能，以及建議更正動作。它會識別新需求、執行「作業管理」管理方案和使用期限結束活動。

### 組織 (org)
{: #x7470494}

請參閱[組織 (organization, org)](#x2032585)。

### 組織 (organization, org)
{: #x2032585}

這是指 Bluemix 中對使用者進行分組的方法。組織可用於管理配額。組織中的使用者會共用記憶體和服務實例配額。另請參閱[網域 (domain)](#x2021210)、[空間 (space)](#x2039442)。


## P
{: #glossp}

### PaaS
{: #x2029790}

請參閱[平台即服務 (platform as a service)](#x2029786)。

### 主映像檔 (parent image)
{: #x8439210}

提供另一個映像檔基礎的映像檔。例如，Ubuntu Linux 是 IBM Liberty 映像檔的母項映像檔。另請參閱[基礎映像檔 (base image)](#x5366487)、[映像檔 (image)](#x2024928)。

### 有效負載 (payload)
{: #x2238121}

保留內容的訊息主體。

### PDR
{: #x2214726}

請參閱[初步設計檢閱 (preliminary design review, PDR)](#x2214724)。

### PDT
{: #x2118295}

請參閱[專案開發團隊 (project development team, PDT)](#x2422165)。

### PDT 架構設計領導人 (PDT architect lead)
{: #x2214734}

負責定義專案架構、確保其與其他系統的整合，以及確保符合電子商務「架構藍圖」以及 BT-CIO 標準和準則。

### 效能測量 (performance measurement)
{: #x2214746}

一些度量值，提供 IBM 轉型提案的單一資訊來源，以及其對 IBM 商業結果的影響。

### 試驗測試 (pilot test)
{: #x2214751}

具有有限使用、有限資料和有限範圍的新功能的預先部署測試，以判斷功能以及其相關處理過程和程序都正常運作。

### 管線 (pipeline)
{: #x2063222}

將軟體交付分成數個階段的可重複建置和部署服務。管線支援持續交付和持續整合（包括自動化測試）。

### 計劃階段 (plan phase)
{: #x2214756}

商業轉型作業程序 (BTOP) 階段，可開發專案方案、確定排程和資源（fINAL pROJECT pRoposal、IPMT 和 PDT 合約），以及釋出下兩個階段的基金。

### 平台即服務 (platform as a service, PaaS)
{: #x2029786}

在以雲端為基礎的環境中提供運算平台，包括應用程式、最佳化的中介軟體、開發工具以及 Java 和 Web 2.0 執行時期環境。

### PM
{: #x2063294}

請參閱[專案經理 (project manager)](#x2214761)。

### PMI
{: #x2063298}

請參閱[專案管理協會 (project management institute, PMI)](#x2214765)。

### 初步設計檢閱 (preliminary design review, PDR)
{: #x2214724}

系統工程師 (SE) 在計劃階段期間所執行的檢閱。

### 正式作業前程式庫 (preproduction library)
{: #x7290106}

應用程式測試特性的集合，這些特性會收集應用程式相關問題的深度詳細資料。測試特性可識別裝置和遇到錯誤的使用者，以便開發人員可以取得日誌和其他資訊來更正問題。另請參閱[前置正式作業模式 (preproduction mode)](#x7290124)。

### 正式作業前模式 (preproduction mode)
{: #x7290124}

一種操作狀態，其中內部測試者使用所有資料收集特性來提供有關應用程式行為和性能的詳細資訊。另請參閱[前置正式作業程式庫 (preproduction library)](#x7290106)。

### 優先順序 (priority)
{: #x2090430}

在軟體及系統開發中，這是指派給需求或工作項目的等級，用於判定它們的處理順序。

### 專用雲端 (private cloud)
{: #x4585362}

一種雲端運算環境，僅限由企業與夥伴網路的成員進行存取。另請參閱[公用雲端 (public cloud)](#x4585370)。

### 專用映像檔儲存庫 (private image repository)
{: #x8439215}

組織的 Bluemix 登錄及其名稱空間的組合。在指令中參照映像檔時，會使用專用映像檔儲存庫。另請參閱[映像檔 (image)](#x2024928)、[名稱空間 (namespace)](#x2031005)。

### 私密金鑰 (private key)
{: #x2034701}

一種用來加密訊息的演算型樣，只有對應的公開金鑰可以解密。
另外，私密金鑰也用來將相對應公開金鑰所加密的訊息解密。
私密金鑰保存在使用者系統上，受到密碼保護。

### 專用服務 (private service)
{: #x7690456}

只有所指定 Bluemix 組織的成員才能看到的服務。

### 程序提案 (process initiative)
{: #x2214769}

一組程序程式或專案，可達成支援商業/轉型提案的程序轉型/變更。

### 正式作業程式庫 (production library)
{: #x2034919}

前置正式作業程式庫的子集，其中包含客戶使用的應用程式測試特性。客戶的行動式裝置會以匿名方式報告問題。此外，這些特性還會收集日誌、階段作業資料和損毀報告中的少量詳細資料。另請參閱[正式作業模式 (production mode)](#x6070975)。

### 正式作業模式 (production mode)
{: #x6070975}

一種操作狀態，其中客戶使用一組有限的資料收集特性來提供應用程式行為和效能的相關資訊。另請參閱[正式作業程式庫 (production library)](#x2034919)。

### 正式作業準備情形檢閱 (production readiness review, PRR)
{: #x2214787}

系統工程師 (SE) 在限定階段期間所執行的檢閱。

### 程式 (program)
{: #x2034977}

包含跨組織界限的多個專案的大型轉型。個別專案是透過其專屬 PDT 和 IPMT 進行管理，但是與程式 PDT 和 IPMT 互鎖。

### 專案 (project)
{: #x2035151}

用來分組資料夾或套件的有組織集合。專案用來對單一工作投入的相關資源，進行建置、版本管理、共用及組織等工作。

### 專案開發團隊 (project development team, PDT)
{: #x2422165}

贊助 IPMT 委任執行新供應項目的解決方案開發週期的技術和商業團隊。另請參閱[整合組合管理團隊 (Integrated Portfolio Management Team, IPMT)](#x2118026)。

### 專案管理協會 (project management institute, PMI)
{: #x2214765}



### 專案經理 (project manager, PM)
{: #x2214761}



### 原型化 (prototyping)
{: #x2214782}

其中一種系統開發方法，可讓使用者和開發人員透過產生極類似所提出系統但尚未完整開發的模型、示範或軟體，以在較早開發階段瞭解和確認系統需求及設計。

### PRR
{: #x2214789}

請參閱[正式作業準備情形檢閱 (production readiness review, PRR)](#x2214787)。

### 公用雲端 (public cloud)
{: #x4585370}

一種雲端運算環境，其中可根據每次使用付款來訂閱標準化資源（例如基礎架構、多方承租戶硬體及服務）的存取權。另請參閱[無界限 (borderless)](#x8439189)、[專用雲端 (private cloud)](#x4585362)。

### 推送 (push)
{: #x2035465}

將資訊從伺服器傳送到用戶端。伺服器推送內容時，會由伺服器主動起始交易，而不是因為來自用戶端的要求而起始交易。

### 推送通知 (push notification)
{: #x5599582}

顯示在行動式應用程式圖示上的警示，用於指示變更或更新。


## Q
{: #glossq}

### 限定階段 (qualify phase)
{: #x2214800}

商業轉型作業程序 (BTOP) 階段：限定和認證。活動包括：將解決方案提升至正式作業，以及確保「基礎架構」就緒、釋出基金以進入使用期限結束或下個基金階段。


## R
{: #glossr}

### 主要讀取 (read-mostly)
{: #x7470468}

與動態變更的資料有關。

### 紅黑部署 (red-black deployment)
{: #x8439181}

一種部署技術，透過啟用同步化測試、開發及部署來推動持續交付。一開始，開發是在非作用中環境中進行（黑色），而作用中環境會持續取得資料流量（紅色）。部署啟動之後，在先前作用中舊版環境上停用遞送之前，兩個環境都會變成進行中（紅-紅），隨後予以移除（黑），而新的環境會作為唯一的作用中環境。另請參閱[藍綠部署 (blue-green deployment)](#x7807335)。

### 地區 (region)
{: #x2091391}

已定義的地理區域。地區可以是特定的郵遞區號區域、鄉鎮、縣/市、州/省、一組州/省，甚至是一組國家/地區。每一個地區本身可以是一組其他地區，或是一組形成地區的郵遞區號。

### 登錄 (registry)
{: #x2064940}

包含用來建立儲存器之映像檔的公用或專用儲存庫。
另請參閱[儲存器 (container)](#x2010901)、[映像檔 (image)](#x2024928)。

### 儲存庫 (repo)
{: #x7639721}

請參閱[儲存庫 (repository, repo)](#x2036865)。

### 報告 (report)
{: #x2036830}

一組謹慎佈置以傳達商業資訊的資料。

### 儲存庫 (repository, repo)
{: #x2036865}

資料和其他應用程式資源的持續性儲存區。

### 儲存庫工作區 (repository workspace)
{: #x3889804}

包含一個以上元件的儲存庫物件。儲存庫工作區通常是由各團隊成員用來容納進行中的變更。團隊成員會將他們的變更從他們的儲存庫工作區交付到串流中，也接受串流中其他團隊成員的變更進入他們的儲存庫工作區中。每個儲存庫工作區都有擁有者，而且只有擁有者才能在工作區中進行變更。另請參閱[工作區 (workspace)](#x2096037)。

### 具象狀態傳輸 (Representational State Transfer, REST)
{: #x3220976}

分散式超媒體系統（如全球資訊網）的軟體架構樣式。這個術語通常也用來說明任何透過 HTTP 使用 XML（或 YAML、JSON、純文字），且沒有其他傳訊層（如 SOAP）的簡單介面。

### 資源 (resource)
{: #x2004267}

可以針對應用程式或服務實例佈建或保留的實體或邏輯元件。資源的範例包括資料庫、帳戶，以及處理器、記憶體和儲存體限制。

### REST
{: #x3220987}

請參閱[具象狀態傳輸 (Representational State Transfer, REST)](#x3220976)。

### 回顧 (retrospective)
{: #x7494440}

在敏捷式開發中，這是指一個會議或工作項目，用於在某個密集短期工作之後，評估是否成功以及是否需要進行改進。

### 路徑 (route)
{: #x2037338}

用來將要求導向至應用程式的 URL。路徑包含在推送應用程式時所指定的選用性主機（或子網域）和網域。例如，在路徑 myapp.example.com 中，myapp 是主機，而 example.com 是網域。路徑可與一個以上的應用程式相關聯。除非指定自訂網域，否則
Bluemix 會在您的應用程式路徑中使用預設的共用網域。
另請參閱[自訂網域 (custom domain)](#x5728384)、[網域 (domain)](#x2021210)、[主機 (host)](#x2002243)、[子網域 (subdomain)](#x2040080)、[統一資源定位器 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 規則 (rule)
{: #x2037526}

一組條件式陳述式，可讓電腦系統能夠識別關係並相應地執行自動化回應。

### RuleApp
{: #x4106478}

Rule Execution Server 的部署及管理單位，可以包含一個以上的規則集。


### Rule Designer
{: #x5579603}

商業規則應用程式開發工具，它已整合到 Eclipse 開發環境，且專用於建立和管理商業規則應用程式。


### Rule Execution Server
{: #x4188046}

整合到 Java EE 環境中的模組，並且提供應用程式的標準服務，可執行、控制和監視 RuleApp 中包含的規則集。

### 規則集 (ruleset)
{: #x3721562}

規則引擎可處理的決策程式，可以根據輸入和輸出參數產生決策。
決策邏輯會實作為規則、決策表和規則流程。


### 執行書籍 (runbook)
{: #x2830619}

系統管理者或操作員用作電腦系統或網路執行和維護參照的程序和作業的編譯。

### 執行時期 (runtime)
{: #x2391929}

用來執行應用程式的資源集。另請參閱[入門範本 (starter)](#x7470511)。

### 執行時期環境 (runtime environment)
{: #x2037566}

用來執行程式或處理程序的資源集。


## S
{: #glosss}

### SaaS
{: #x4585391}

請參閱[軟體即服務 (software as a service)](#x4585386)。

### 調整 (scale)
{: #x2004442}

透過新增更多應用程式或服務實例的方式，增加平台（或系統）容量

### SCM
{: #x2116206}

請參閱[原始碼控制管理 (source control management)](#x3579285)。

### 範圍 (scope)
{: #x2037763}

- 在身分管理中，這是指原則或存取控制項目 (ACI) 可影響到的實體集。
- 要提供為專案的產品和服務的總和。

### Scrum
{: #x7474016}

一種敏捷式軟體程式設計方法，該方法會使用小型自組式的跨功能團隊，以及反覆運算的漸進式作法。

### scrum
{: #x3266541}

在敏捷開發專案中，利害關係人之間每日舉行的非正式會議。參與者必須包括 Scrum 管理師、產品擁有者和團隊，另外可能包括產品經理和其他利害關係人。

### Secure Sockets Layer (SSL)
{: #x2038004}

提供通訊隱私權的安全通訊協定。主從式應用程式可以透過 SSL，利用專為防止竊聽、竄改及訊息偽造而設計的方法進行通訊。另請參閱[憑證管理中心 (certificate authority)](#x2016383)。

### 安全和隱私權領導人 (security and privacy lead)
{: #x2214812}

該人員負責確保其所有階段中的解決方案都符合所有 IBM 安全和隱私權標準、ASCA 需求、法律需求和道德義務。他/她擔任 PDT 和 OMT 領導人，確保到使用期限結束之前解決方案可識別並處理安全、隱私權、ASCA 和相關需求。

### 服務 (service)
{: #x2038343}

一種雲端延伸，用於提供資料庫、傳訊和 Web 軟體等現成功能以執行程式碼、應用程式管理或監視功能。服務通常不需要安裝或維護，並且可以透過結合來建立應用程式。

### 服務水準合約 (service level agreement, SLA)
{: #x2038403}

客戶與服務提供者之間的合約，用於指定可用性、效能及其他可測量目標方面的預期服務水準。

### 階段作業 (session)
{: #x2004539}

在行動式裝置上啟動應用程式，且通知品質保證產品開始收集應用程式行為和問題之後的一段時間。

### 嚴重性 (severity)
{: #x2375015}

在軟體及系統開發中，這是指對工作單元重要性的測量（例如，嚴重、高、中或低）。

### 搖動 (shake)
{: #x5905152}

製造移動，讓裝置的加速感應器能感應到該移動，然後啟動事件。
例如，測試者和客戶可以搖動裝置，起始關於應用程式的問題報告。


### 單一登入 (single sign-on, SSO)
{: #x2213318}

一種鑑別處理程序，在該處理程序中，使用者可輸入單一使用者 ID 和密碼，來存取多個系統或應用程式。

### SLA
{: #x2094369}

請參閱[服務水準合約 (service level agreement, SLA)](#x2038403)。

### 軟體即服務 (software as a service, SaaS)
{: #x4585386}

一種軟體部署模型，其中軟體（包括商業處理程序、企業應用程式和協同作業工具）將以服務的形式透過雲端提供給客戶。

### 解決方案專案經理 (solution project manager, SPM)
{: #x2214907}

IT 解決方案開發和部署的焦點。SPM 負責 IGS 工作（包括技術提案、解決方案開發、解決方案交付和實施）的效能。

### SOR
{: #x2214822}

請參閱[記錄系統 (system of record, SOR)](#x6735061)。請參閱[需求聲明 (statement of requirements, SOR)](#x2214820)。

### 來源控制管理 (source control management, SCM)
{: #x3579285}

軟體配置管理的一個層面，牽涉到管理對於檔案集合的變更。

### SOW
{: #x2214903}

請參閱[工作聲明 (statement of work, SOW)](#x2214901)。

### 空間 (space)
{: #x2039442}

- Bluemix 組織中的子群組。身為組織成員的使用者會被授與一個以上組織空間的存取權，以及與特定角色（例如，開發人員、管理員或審核員）相關聯的權限。空間的任何成員都可以檢視應用程式，但只有具有開發人員角色的成員才能建立應用程式，以及將服務實例新增至該空間。應用程式和服務實例與空間相關聯。另請參閱[組織 (organization)](#x2032585)。
- 一種組織單位，其中包含 Cloud Foundry 基礎架構中的應用程式和服務，可用於儲存和追蹤應用程式資源。

### SPM
{: #x2067055}

請參閱[解決方案專案經理 (solution project manager, SPM)](#x2214907)。

### 密集短期工作 (sprint)
{: #x6248609}

在 Scrum 開發中，這是指一段已設定的工作完成時間。密集短期工作的長度可以變化，例如從 1 週到 4 週，但通常在一個專案中的持續時間是固定的。

### SPT
{: #x2214914}

請參閱[策略和方案團隊 (strategy and plans team, SPT)](#x2214912)。

### SRR
{: #x2214921}

請參閱[系統需求檢閱 (system requirements review, SRR)](#x2214919)。

### SSL
{: #x2483907}

請參閱 [Secure Sockets Layer](#x2038004)。

### SSO
{: #x3456450}

請參閱[單一登入 (single sign-on, SSO)](#x2213318)。

### 編譯打包、階段 (stage)
{: #x2067189}

- 共用執行環境定義內的一群工作，由來源輸入、環境變數及已定義的執行順序所組成。
- 在部署至正式作業環境之前，先將應用程式、服務或實例部署至預先定義的位置，以執行或測試。另請參閱[部署 (deployment)](#x2104544)。
- 將一組檔案變更標示為可以進行 Git 確定。

### 獨立式專案 (stand-alone project)
{: #x2214926}

單一組織內的單一專案。可能是元件專案的一部分。

### 段落 (stanza)
{: #x2094743}

套裝軟體的一部分，用於定義要在該套裝軟體上執行的特定動作，或者在套裝軟體上執行動作時要符合的一組條件。整個套裝軟體也是一個段落，其中包含由許多不同段落組成的階層。

### 入門範本 (starter)
{: #x7470511}

一種範本，其中包含預先定義的服務，以及利用特定建置套件進行配置的應用程式碼。入門範本可以是用特定程式設計語言撰寫的應用程式碼，也可以是應用程式碼和一組服務的組合。另請參閱[執行時期 (runtime)](#x2391929)。

### 需求聲明 (statement of requirements, SOR)
{: #x2214820}



### 工作聲明 (statement of work, SOW)
{: #x2214901}

「專案經理 (PM)」準備作為客戶「服務要求」回應的文件。專案 SOW 是技術解決方案提案，應該說明交付項目，以及識別所有「廣域服務」風險和影響、基礎架構投資、容量、成本元素、假設和相依關係。

### 案例 (story)
{: #x5027530}

一種開發工作項目，用於定義使用案例的一部分，或者定義對整體產品價值的特定貢獻。

### 策略聯盟 (strategic alliance)
{: #x2214931}

支援 IBM 內部商業程序時所使用的重要聯盟。

### 策略和方案團隊 (strategy and plans team, SPT)
{: #x2214912}

協助開發區段策略和方案的群組。

### 子網域 (subdomain)
{: #x2040080}

構成更大網域一部分的網域。另請參閱[自訂網域 (custom domain)](#x5728384)、[網域 (domain)](#x2021210)、[主機 (host)](#x2002243)、[路徑 (route)](#x2037338)、[統一資源定位器 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 象徵 (symbolication)
{: #x7290136}

一種處理程序，該處理程序會將在應用程式編譯期間排除的符號插入到堆疊追蹤資料中，使這些追蹤資料可供測試者和開發人員閱讀。

### 語法檢查 (syntax checking)
{: #x7344042}

一種特性，用於在編譯前剖析程式碼並嘗試解譯該程式碼，以便發現可能導致應用程式無法正確編譯的語法錯誤，然後通知使用者。

### 參與系統 (system of engagement)
{: #x6528306}

一種資訊技術 (IT) 系統，其中包含多種技術，用於鼓勵使用者透過電子郵件、協同作業系統和網路進行互動。參與系統通常使用雲端技術來延伸記錄系統的實用性。另請參閱[記錄系統 (system of record)](#x6735061)。

### 記錄系統 (system of record, SOR)
{: #x6735061}

一種資訊儲存系統（例如，資料庫或應用程式），用於儲存商業記錄和自動執行標準處理程序。另請參閱[參與系統 (system of engagement)](#x6528306)。

### 系統需求檢閱 (system requirements review, SRR)
{: #x2214919}

系統工程師 (SE) 在概念階段所執行的檢閱。

### 系統工程師 (systems engineer)
{: #x2214941}

該人員負責處理端對端整合 IT 解決方案以符合商業需求，確保端對端測試方案，以及測試整合解決方案、整合系統工程專家（例如效能和可用性），以及確保解決方案整合到正式作業環境。


## T
{: #glosst}

### TAI
{: #x2218705}

請參閱[信任關聯攔截程式 (trust association interceptor)](#x2239009)。

### 作業 (task)
{: #x2007852}

敏捷式開發中的一個工作項目，用於定義一件特定的工作。

### 範本 (template)
{: #x2041200}

預先定義的構件結構。

### 測試準備情形檢閱 (test readiness review, TRR)
{: #x2214953}

系統工程師 (SE) 在開發階段結束時所執行的檢閱。

### 協力廠商 (third-party)
{: #x2877945}

與由 IBM 以外的公司所提供的產品或服務有關。

### 磚 (tile)
{: #x2092493}

以視覺化呈現執行中的應用程式，其會在儀表板上提供狀態。

### 時間表 (timeline)
{: #x2312511}

專案中的活動區域，一般具有自己的排程、交付物、團隊和處理程序。

### 工具鏈 (toolchain)
{: #x2956335}

用來開發產品的程式或工具集合。

### 總支出 (total expenditure)
{: #x2214948}

總程式成本，包括一次性 AD 支出，以及涵蓋預期程式使用期限的維護和執行時期費用的「提前」或循環成本。

### 追蹤建置項目 (track build item)
{: #x7494456}

一種開發工作項目，用於追蹤建置失敗之後所需的修正程式。

### TRR
{: #x2214955}

請參閱[測試準備情形檢閱 (test readiness review, TRR)](#x2214953)。

### 信任關聯攔截程式 (trust association interceptor, TAI)
{: #x2239009}

在正式作業環境中，針對 Proxy 伺服器收到的每個要求驗證信任時所使用的機制。驗證的方法由 Proxy 伺服器和攔截程式共同同意。

### 授信主要憑證 (trusted root)
{: #x2042234}

由授信憑證管理中心 (CA) 簽署的憑證。另請參閱[憑證管理中心 (certificate authority)](#x2016383)、[中繼憑證 (intermediate certificate)](#x3753781)。


## U
{: #glossu}

### UCD
{: #x2214962}

請參閱[使用者導向設計 (User Centered Design, UCD)](#x2214960)。

### 統一資源識別碼 (Uniform Resource Identifier, URI)
{: #x2116436}

這是用來識別 Web 內容（例如，文字頁面、視訊或音效短片、靜態或動畫影像，或是程式）的唯一位址。URI 最常見的形式是網址，這是 URI 的一種特定形式或子集，稱為「統一資源定址器 (URL)」。URI 通常會說明如何存取資源、包含資源的電腦，以及資源在電腦中的名稱（檔名）。

### 統一資源定址器 (Uniform Resource Locator, URL)
{: #x2042491}

可在網路（例如，網際網路）上存取之資訊資源的唯一位址。URL 包括用來存取資訊資源的通訊協定縮寫名稱，以及通訊協定用來尋找資訊資源的資訊。另請參閱[自訂網域 (custom domain)](#x5728384)、[網域 (domain)](#x2021210)、[主機 (host)](#x2002243)、[路徑 (route)](#x2037338)、[子網域 (subdomain)](#x2040080)。

### URI
{: #x2116461}

請參閱[統一資源識別碼 (Uniform Resource Identifier)](#x2116436)。

### URL
{: #x2042718}

請參閱[統一資源定址器 (Uniform Resource Locator)](#x2042491)。

### 使用者導向設計 (User Centered Design, UCD)
{: #x2214960}

一種開發方法，協助確保應用程式設計將符合使用者需求以及提供有用的應用程式。

### 使用者觀感 (user sentiment)
{: #x7290116}

一種使用者評分分數，衍生自從主要線上零售應用程式商店（例如 iTunes）收集的使用者對應用程式的評分。該功能會搜索所有評分和評論，以產生一個累計的行動式應用程式分數，它結合了應用程式品質、使用者滿意度，以及使用者提供的整體正面和負面意見量。


## V
{: #glossv}

### 價值鏈 (value chain)
{: #x2118588}

展望、建立、設計、產生、配送、行銷和銷售一組相關產品或服務所需的所有一連串活動。雖然並非所有步驟都會建立相同的價值或提供相同的潛在利潤，但是產品或服務的一般消費者所提供的價值衍生自鏈結中的每一個步驟。鏈結中的每一個步驟都需要不同的資產和功能。

### 價值鏈設計 (value chain design)
{: #x2214970}

價值鏈設計的元件為：範圍、利害關係人、重要鏈結、層次 1-3 程序、價值來源、屬性，以及程序的圖形表示法。

### 價值鏈實作架構 (value chain implementation framework)
{: #x2214975}

該架構提供跨 IBM 單位一致實作價值鏈的一般方法，但也容許每一個價值鏈的獨特性需求。

### 價值鏈管理系統 (value chain management system)
{: #x2214980}

根據現有「商業轉型管理系統 (BTMS)」結構（IRB、IPMT、PDT）建置的系統，並且處理新的組織鏈結，可進行跨組織決策以及價值鏈投資的資金。它包括所有價值鏈利害關係人。管理系統會驅動價值鏈策略和方案與利害關係人業務單位策略和方案的整合、建立價值鏈特定商業原則、設定價值鏈特定投資的優先順序，以及解決價值鏈特定議題。

### 價值的價值鏈來源 (value chain sources of value)
{: #x2214985}

價值鏈的品質或性質，可增加客戶及（或）企業的價值，而且是價值鏈利潤的直接或間接動機。價值來源可能是在企業內部（例如：簡易銷售工具）或外部（例如：競爭上市速度）。其中一個價值來源可能會跨價值鏈內的多個程序。價值來源提供設定優先順序以及導向商業轉型投資的基礎，以對企業和其客戶產生最大價值。

### 虛擬 (virtual)
{: #x2043123}

是指實體上不存在，而是由軟體造成看似存在。

### 虛擬機器 (virtual machine, VM)
{: #x2043165}

像實體機器一樣執行程式之機器的軟體實作。另請參閱[虛擬伺服器 (virtual server)](#x2455638)。

### 虛擬私密網路 (virtual private network, VPN)
{: #x2043188}

這是企業內部網路透過現有公用或私密網路架構的延伸。VPN 可以確保在連線兩端點之間傳送的資料會保持安全。

### 虛擬伺服器 (virtual server)
{: #x2455638}

一部與其他伺服器共用資源以支援應用程式的伺服器。另請參閱[虛擬機器 (virtual machine)](#x2043165)。

### VM
{: #x2043253}

請參閱[虛擬機器 (virtual machine)](#x2043165)。

### VPN
{: #x2484351}

請參閱[虛擬私密網路 (virtual private network)](#x2043188)。


## W
{: #glossw}

### WAR
{: #x2844389}

請參閱 [Web 保存檔 (web archive)](#x2116506)。

### WAR 檔 (WAR file)
{: #x2406005}

請參閱 [Web 保存檔 (web archive)](#x2116506)。


### Web 應用程式 (web app)
{: #x7636628}

請參閱 [Web 應用程式 (web application, web app)](#x2116500)。

### Web 應用程式 (web application, web app)
{: #x2116500}

可供 Web 瀏覽器存取的應用程式，除了靜態顯示資訊，還提供一些功能，例如可讓使用者查詢資料庫。Web 應用程式的常見元件包括 HTML 頁面、JSP 頁面及 Servlet。另請參閱[應用程式 (app)](#x4281528)。

### Web 保存檔 (web archive, WAR)
{: #x2116506}

這是 Java EE 標準所定義的一種壓縮檔格式，用來將安裝和執行 Web 應用程式時所需的所有資源儲存在單一檔案中。

### Webhook
{: #x8558303}

變更網頁或 Web 應用程式行為的 HTTP 自訂回呼。

### Web IDE
{: #x7494461}

在 IBM DevOps Services 中，這是以瀏覽器為基礎的 IDE，適合進行以 Eclipse 的開放程式碼 Orion 平台為建置基礎的 Web 和雲端開發。

### 工作項目 (work item)
{: #x2173032}

一種構件，代表開發工作的一般性記號（例如，作業、問題報告或加強功能要求）。

### 工作區 (workspace)
{: #x2096037}

- 在 Eclipse 中，這是指使用者目前在工作台中所開發之專案和其他資源的集合。這些資源的相關 meta 資料位於檔案系統的某個目錄中；資源也可能位於同一個目錄中。另請參閱[儲存庫工作區 (repository workspace)](#x3889804)。
- 一種環境定義，其中包含具有適當權限的使用者可以修改的構件集合。

### 全球專案管理方法 (Worldwide Project Management Method, WWPMM)
{: #x2215004}



### 全球品質保證 (worldwide quality assurance, WWQA)
{: #x2215010}



### WWPMM
{: #x2215006}

請參閱[全球專案管理方法 (Worldwide Project Management Method, WWPMM)](#x2215004)。

### WWQA
{: #x2215012}

請參閱[全球品質保證 (worldwide quality assurance, WWQA)](#x2215010)。


## X
{: #glossx}

### XPRS 測試 (XPRS test)
{: #x2215018}

請參閱[跨應用程式效能可靠性壓力測試 (cross-application performance reliability stress test, XPRS test)](#x2215016)。
