---

 

copyright:

  years: 2014，2016

 

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}의 용어집 용어 
{: #glossary}

*마지막 업데이트 날짜: 2016년 4월 19일*

이 용어집은 {{site.data.keyword.Bluemix}}에 대한 용어 및 정의를 제공합니다.
{:shortdesc}

이 용어집에서는 다음과 같은 상호 참조가 사용됩니다. 

- *참조하십시오*는 선호하지 않는 용어에서 선호하는 용어까지 또는 약어에서 상세한 설명이 있는 양식까지 포괄합니다. 
- *도 참조하십시오*는 관련되거나 대조적인 용어를 포괄합니다. 


기타 용어 및 정의는 [IBM 용어 웹 사이트](http://www-01.ibm.com/software/globalization/terminology/){: new_window}를 참조하십시오.

<!--If you do not want letter links at the top of your 
glossary, delete the
text between these comment tags.-->


[A](#glossa)
[B](#glossb)
[C](#glossc)
[D](#glossd)
[E](#glosse)
[F](#glossf)
[G](#glossg)
[H](#glossh)
[I](#glossi)
[J](#glossj)
[L](#glossl)
[M](#glossm)
[N](#glossn)
[O](#glosso)
[P](#glossp)
[Q](#glossq)
[R](#glossr)
[S](#glosss)
[T](#glosst)
[U](#glossu)
[V](#glossv)
[W](#glossw)
[X](#glossx)

<!--end letter link tags-->

## A
{: #glossa}

### AB
{: #x2214351}

[아키텍처 보드](#x2214349)를 참조하십시오.

### 액세스 토큰(access token)
{: #x2113001}

사용자의 서비스 제공업체 신임 정보를 사용하는 대신 사용자를 대신하여 보호되는 자원에 액세스하기 위해 이용자가 사용하는 값입니다.

### 영업 담당자(AM, account manager)
{: #x2214301}

"OneIBM" 맞추기 관점에서 웹 사이트 요청을 검토하는 비즈니스 및 인터넷 경험을 모두 갖춘 직원입니다. 또한 이 직원은 웹 사이트 요청자와 공동 작업하여 공식 비즈니스 및 마케팅 목표를 달성하는 데 필요한 항목을 요청자가 이행했는지 확인합니다.

### 활성 보고서(active report)
{: #x5074928}

사용자가 오프라인으로 사용할 수 있는 사용하기 간편하고 상호 작용이 많은 관리되는 보고서를 제공하는 보고서 출력 유형입니다. 활성 보고서는 비즈니스 사용자를 위해 빌드되며 이를 통해 데이터를 탐색하고 추가 통찰을 확보할 수 있습니다.

### ADM 비용(ADM expenditure)
{: #x2214308}

전체 애플리케이션 개발 및 애플리케이션 배치에 대한 일회성, 선행 투자 비용입니다.

### 채택 항목(adoption item)
{: #x7494374}

특정 팀에 의한 변경이 다른 팀에서 채택되는 시기를 추적하는 개발 작업 항목입니다.

### 고급 암호화 표준(AES)
{: #x2897510}

DES(Data Encryption Standard)를 능가하여 공식적으로 DES를 대체하는 데이터 암호화 기술입니다.

### AES
{: #x2897512}

[고급 암호화 표준](#x2897510)을 참조하십시오.

### 에이전시 동맹(agency liaison)
{: #x2214318}

IBM 대화식 비용을 예측하고 예측에 대한 구매 주문 계약을 모니터링하며 회사에서 에이전시 역할, 워크로드 및 성과에 대한 지식을 레버리징하는 작업을 포함하여, 전세계 대화식 에이전시와 IBM의 관계를 개선하고 전세계 대화식 프로젝트 포트폴리오의 관리를 책임지는 담당자입니다.

### Agile 소프트웨어 개발(agile software development)
{: #x2907651}

협업 및 품질에 초점을 맞추어 반복(iteration) 또는 스프린트(sprint)라는 일정한 간격으로 완전한 제품 증분을 생성하는 소프트웨어 개발 방법입니다.

### 별명(alias)
{: #x2000123}

데스크탑 및 명령행 클라이언트, Git 저장소 경로, 추적 및 플랜 기능에서 사용되는 공용으로 볼 수 있는 고유의 단축 이름입니다. Jazz ID가 있는 사용자의 경우, 해당 ID가 별명입니다. 

### 협력(alliance)
{: #x2013525}

IBM은 업계 선도 소프트웨어 개발자와 개발 및 마케팅 관계(협력)를 계속 유지하며, 이에 따라 솔루션파트너(ISV) 애플리케이션과 IBM 기술을 일치시키고 소프트웨어를 사용함으로써 고객에게 전체 솔루션을 제공할 수 있도록 허용합니다. 

### 협력 포트폴리오(alliance portfolio)
{: #x2214331}

협력 포트폴리오는 각각의 전략적 협력 솔루션(Ariba, i2, SAP, Siebel)에 대해 내부 비즈니스 프로세스를 맵핑하여 커버리지 및 활용도를 보여줍니다.

### AM
{: #x2214303}

[영업 담당자](#x2214301)를 참조하십시오.

### API
{: #x2008805}

[API(Application Programming Interface)](#x2000186)를 참조하십시오. 

### 앱(app)
{: #x4281528}

웹 또는 모바일 디바이스 애플리케이션입니다. [모바일 애플리케이션](#x4258535), [웹 애플리케이션](#x2116500)도 참조하십시오.

### 앱 ID(app ID)
{: #x7909906}

Bluemix 모바일 애플리케이션에 지정된 GUID입니다. [GUID(Globally Unique Identifier)](#x2390455)도 참조하십시오.

### 애플리케이션 키(application key)
{: #x7290111}

IBM Mobile Quality Assurance에 데이터를 보고할 때 애플리케이션이 사용하는 고유 ID입니다. 키는 언제든지 재생성될 수 있습니다. 하지만 이전 애플리케이션 키를 사용하는 더 오래된 빌드는 더 이상 IBM Mobile Quality Assurance 세션에 보고할 수 없습니다.

### 애플리케이션 포트폴리오(application portfolio)
{: #x2214344}

프로세스(예: CRM) 또는 비즈니스 단위(예: PCD)의 소유인 관련된 애플리케이션 스위트입니다.

### API(Application Programming Interface)
{: #x2000186}

고급 언어로 작성되는 애플리케이션 프로그램이 특정 데이터 또는 운영 체제나 다른 프로그램의 기능을 사용할 수 있도록 허용하는 인터페이스입니다.

### ASCA(Application Systems Control and Auditability)
{: #x2214361}



### 아키텍처 보드(AB, architecture board)
{: #x2214349}

e-business 아키텍처 블루프린트, 애플리케이션/데이터 아키텍처 표준, 그리고 우선순위가 높은 아키텍처 이슈와 문제점을 처리하는 공통 솔루션 팀을 포함하여, 아키텍처 방향과 스폰서 교차 기능 아키텍처 인도물을 설정하는 교차 기능 아키텍처 의사결정 주체입니다. 

### 아티팩트(artifact)
{: #x2262995}

소프트웨어 또는 시스템 개발 프로세스에서 사용되거나 생성된 엔티티입니다. 아티팩트의 예에는 디자인, 요구사항, 소스 파일, 플랜, 스크립트, 시뮬레이션, 모델, 테스트 플랜 및 2진 실행 파일 등이 포함됩니다. HTTP 컨텍스트의 경우, 아티팩트에 URI가 있으며 자원이라 불립니다. [컴포넌트](#x2017871)도 참조하십시오. 

### ASCA
{: #x2214363}

[ASCA(Application Systems Control and Auditability)](#x2214361)를 참조하십시오.

### 자산 소유자 역할(asset owner role)
{: #x2214339}

자산 소유자(AO)는 배치된 자산의 소유권과 연관된 모든 책무가 이행되도록 보장하는 책임을 지는 BIE, BPE, BTE 또는 협업 실무자입니다.

### 인증(AuthN, authentication)
{: #x2014567}

사용자 또는 서버의 ID를 유효성 검증하는 프로세스입니다.

### AuthN
{: #x7470446}

[인증](#x2014567)을 참조하십시오. 

### 권한 부여(AuthZ, authorization)
{: #x2014653}

컴퓨터 보안에서 컴퓨터 시스템을 사용하거나 통신하기 위해 사용자에게 부여되는 권한입니다.

### AuthZ
{: #x7470448}

[권한 부여](#x2014653)를 참조하십시오. 

### 자동 완성(auto-complete)
{: #x7344035}

[코드 자동 완성](#x7344030)을 참조하십시오. 


### 자동 배치(auto-deploy)
{: #x7494379}

- 빌드 출력을 검색하고 패키지한 다음 사용자가 해당 빌드를 실행하거나 테스트할 수 있도록 다른 위치로 이동하는 자동화된 프로세스입니다.
- 자동으로 빌드 출력을 검색하고 패키지한 다음 사용자가 해당 출력을 실행하거나 테스트할 수 있도록 다른 위치로 이동하는 것입니다.


## B
{: #glossb}

### 백로그(backlog)
{: #x2315215}

Agile 개발에서 개발 팀이 작업을 지정하기 위해 평가하고 우선순위를 지정하는 프로젝트 및 릴리스에 필요한 기능 또는 기술 태스크의 목록입니다.

### 백업/복구 플랜(backup/recovery plan)
{: #x2214370}

실패한 조작이나 처리가 발생할 때 실행되는 접근 방법, 프로시저 및 조치를 식별하는 플랜입니다. 이는 원래 환경으로 다시 되돌리려는 의도는 없습니다. 다만 그 대신에 백업/복구 플랜은 처리되는 대체 플랜을 식별합니다. 이는 심각한 오류 또는 처리 예외에서 복구하고 계속 진행하는 데 필요한 정보(덤프, 백업 데이터 세트, 로그 등)를 빌드합니다.

### 기본 이미지(base image)
{: #x5366487}

상위 이미지가 없는 이미지입니다. [이미지](#x2024928), [상위 이미지](#x8439210)도 참조하십시오.

### 기준선(baseline)
{: #x2071471}

프로젝트의 과정에서 비교에 사용되는 승인된 프로젝트 플랜의 스냅샷입니다.

### BDA
{: #x2214443}

[BDA(Business Design Assurance)](#x2214441)를 참조하십시오.

### 베타 서비스(beta service)
{: #x7470455}

프로덕션에 사용할 준비가 되지 않았으며 개발의 시험 단계에 있는 서비스입니다. [시범 서비스](#x7470450)도 참조하십시오.

### BIE
{: #x2214380}

[BIE(Business Information Executive)](#x2214378)를 참조하십시오.

### 바인드(bind)
{: #x2000361}

승인된 프로토콜을 사용하여 네트워크에 있는 소프트웨어 컴포넌트 간의 연결을 설정하는 것입니다. 웹 서비스에서 서비스 요청자가 서비스를 검색, 연결 및 호출하기 위해 서비스 설명에서 바인딩 세부사항을 사용하여 런타임에 서비스와의 상호작용을 호출하거나 시작할 때 바인드 오퍼레이션이 수행됩니다.

### BLU 가속화(BLU Acceleration)
{: #x7470463}

주로 조회용으로 사용되는 비즈니스 인텔리전스 조회 처리에 주로 사용되도록 디자인된 IBM DB2 기술의 콜렉션입니다. BLU 가속화는 4가지 주요 데이터베이스 디자인 기능, 즉 동적 인메모리 열 형식 처리, 조치 가능한 압축, 병렬 벡터 처리 및 데이터 스킵으로 구성됩니다.

### Blue-Green 배치(blue-green deployment)
{: #x7807335}

지속적 딜리버리를 사용하고 Blue 및 Green이라는 거의 동일한 두 개의 프로덕션 환경을 실행하여 중단시간을 최소화하는 배치 기술입니다. 환경 중 하나(예: Blue)는 라이브 프로덕션 환경이고 다른 하나(예: Green)는 최종 테스트 및 배치에 사용될 수 있습니다. 애플리케이션이 Green에 배치된 후 Green은 프로덕션 환경이 되고 Blue는 유휴 상태가 됩니다. [red-black 배치](#x8439181)도 참조하십시오.

### Bluemix
{: #x7301758}

웹, 모바일, 빅데이터, 스마트 디바이스 같은 모든 유형의 앱을 빌드, 관리 및 실행하기 위한 개방형 표준, 클라우드 기반 플랫폼입니다. 기능에는 Java, 모바일 백엔드 개발 및 애플리케이션 모니터링은 물론 에코시스템 파트너 및 오픈 소스의 기능도 포함됩니다(모두 클라우드의 서비스로 제공됨).

### 표준 유형(boilerplate)
{: #x7233930}

특정 도메인에 대한 애플리케이션 및 그 연관된 런타임 환경과 미리 정의된 서비스를 포함하는 템플리트입니다. 

### 경계선 없음(borderless)
{: #x8439189}

퍼블릭 클라우드, 전용 클라우드, 로컬 클라우드 배치 방법을 포함하는 비독점 오픈 개발 플랫폼과 관련이 있습니다. [전용 클라우드](#x8439199), [로컬 클라우드](#x8439194), [퍼블릭 클라우드](#x4585370)도 참조하십시오.

### BPE
{: #x2149376}

[BPE(Business Process Executive)](#x2214384)를 참조하십시오.

### 분기(branch)
{: #x2050278}

- 병렬 또는 독립 개발을 위한 스트림을 작성하는 것입니다.
- 병렬 또는 독립 개발을 위한 스트림입니다.

### BT
{: #x2214400}

[비즈니스 변환](#x2214398)을 참조하십시오.

### BT CIO
{: #x2214406}

[BT CIO(Business Transformation/Chief Information Officer)](#x2214404)를 참조하십시오.

### BTMS
{: #x2205929}

[BTMS(Business Transformation Management System)](#x2205904)를 참조하십시오.

### BTMT
{: #x2214420}

[BTMT(Business Transformation Management Tool)](#x2214418)를 참조하십시오.

### BTOP
{: #x2214427}

[BTOP(Business Transformation Operations Process)](#x2214425)를 참조하십시오.

### BTOP Lite
{: #x2214431}

전체 BTOP(Business Transformation Operations Process) 프로세스가 필요하지 않는 일부 프로세스를 위한 BTOP의 단축 버전입니다. 

### 빌더(builder)
{: #x2197543}

코드를 빌드하고 컴파일하는 도구입니다.

### 빌드팩(buildpack)
{: #x7233925}

Bluemix에서 실행할 코드를 준비하는 스크립트의 콜렉션입니다. 빌드팩은 배치된 애플리케이션을 검사한 다음 종속 애플리케이션을 다운로드하고 구성합니다.

### 비즈니스 케이스(business case)
{: #x2214436}

프로그램(BT 포트폴리오 관리 중에) 또는 프로젝트(BT 운영 프로세스 단계 중에)에 대한 비즈니스 케이스 관련 정보를 제공하기 위해 BTMS(Business Transformation Management System)에서 사용되는 템플리트입니다. 여기에는 가치 영역(비용 차단, 비용 절감, 수익 증가, 웹 베이스로 수익 이전 등) 및 투자 수명에서 가치 규정에 관한 정보가 포함됩니다.

### BDA(Business Design Assurance)
{: #x2214441}

비즈니스 프로세스 디자인을 비즈니스 규칙, 비즈니스 전략 및 목표, 관련 애플리케이션 아키텍처에 링크하고 이의 유효성을 검증하기 위한 구조화된 접근 방법을 제공하는 프로세스입니다.

### BIE(Business Information Executive)
{: #x2214378}



### 비즈니스 플래닝(business planning)
{: #x2214448}

IBM 포트폴리오를 분석하고, 이를 경쟁적 상황과 비교하며, 전략을 사용하여 방향을 유도하고, 최종적으로는 최상의 변환 기회를 결정함으로써 IBM이 시장에서 경쟁력을 유지할 수 있도록 보장하는 일련의 프로세스입니다.

### BPE(Business Process Executive)
{: #x2214384}

프로세스와 애플리케이션이 회사 전략 및 IT 인프라와 맞도록 작업하는 비즈니스 변환 관리 시스템의 핵심 역할입니다.

### 비즈니스 규칙(business rule)
{: #x2266457}

비즈니스 정책 또는 사례를 비즈니스 활동에 적용하는 방법에 대한 표현입니다.

### 비즈니스 시나리오(business scenario)
{: #x2214458}

조치 또는 이벤트의 투영된 과정에 대한 기술 또는 개요입니다. 이 시나리오는 주요 엔드-투-엔드 비즈니스 트랜잭션을 정의하고 문서화하며, 사람과 조직이 상호작용하여 정의된 프로세스, 비즈니스 트랜잭션을 실행하는 방법 및 최종적으로 엔드-투-엔드 프로세스 디자인을 지원하는 시스템 및 애플리케이션을 활용하는 방법을 알려줍니다. 시스템과 사용자의 상호작용을 정의하기 위해 비즈니스 디자인 보증 프로세스에서 사용됩니다.

### BT(Business Transformation)
{: #x2214398}



### BT CIO(Business Transformation/Chief Information Officer)
{: #x2214404}



### 비즈니스 변환 이니셔티브(business transformation initiative)
{: #x2214464}

비즈니스 목표를 달성하기 위한 프로그램 또는 프로젝트(프로세스 및 IT)의 세트입니다.

### BTMS(Business Transformation Management System)
{: #x2205904}

IBM 및 시장의 요구사항을 충족하기 위해 IBM 포트폴리오를 관리하는 통합 관리 시스템 프레임워크입니다. IBM 포트폴리오는 계획된 솔루션, 인플라이트 솔루션, 배치된 솔루션 및 최종 단계인 솔루션으로 구성됩니다.

### BTMT(Business Transformation Management Tool)
{: #x2214418}

BTMS의 솔루션 개발 프로세스를 통한 솔루션, 프로젝트 및 자산 개발을 관리하기 위해 BT-CIO에서 개발한 워크플로우 도구입니다. BTMT는 마케팅 활동 시작, 새 웹 사이트 요청, 임의의 자산 유형(애플리케이션, 도구, 팀 룸, 데이터 저장소, 양식 또는 인프라시스템 서비스)의 개발 새로 시작, 임의의 자산 유형의 배치, 일단 배치된 자산의 관리 또는 IT 펀딩 요청(IPP#)의 요구 등을 완수하기 위해 사용됩니다.

### BTOP(Business Transformation Operations Process)
{: #x2214425}



### 비즈니스 단위(business unit)
{: #x2117547}

주요 비즈니스 영역을 표시하는 CIO의 단위입니다. 비즈니스 단위는 자체 비즈니스 영역에서 엔드-투-엔드 변환을 리드하며, 성능과 연계된 결과에 책임을 집니다. 단위는 자체 전략을 실행하며 성과 및 단순화를 구동하는 데 필요한 프로세스 변경사항을 구현합니다. 서버 및 스토리지 시스템 그룹, 판매 및 배포, 소프트웨어 그룹, IBM 연구, 기술 그룹, 글로벌 서비스, IBM 글로벌 재무, 회사 기능 및 개인용 컴퓨터 부서 등을 예로 들 수 있습니다.

### BxE
{: #x2214388}

BIE, BPE 또는 BTE에 대한 일반 용어입니다.


## C
{: #glossc}

### CA
{: #x2015942}

[인증 기관](#x2016383)을 참조하십시오. 

### CBC
{: #x2234719}

[CBC(Cipher Block Chaining)](#x2016783)를 참조하십시오.

### CD
{: #x2050789}

[지속적 딜리버리](#x7233913)를 참조하십시오. 

### CDR
{: #x2016257}

[상세설계 검토(CDR)](#x2214475)를 참조하십시오.

### CDT
{: #x2198070}

[공통 개발 테스트](#x2214490)를 참조하십시오.

### COC(center of competency)
{: #x2214484}



### 인증 기관(CA, certificate authority)
{: #x2016383}

디지털 인증서를 발급하는 신뢰할 수 있는 써드파티 조직 또는 회사입니다. 인증 기관은 일반적으로 고유한 인증서가 부여되는 개인의 ID를 확인합니다. [중간 인증서](#x3753781), [SSL(Secure Sockets Layer)](#x2038004), [신뢰할 수 있는 루트](#x2042234)도 참조하십시오.

### 인증서 서명 요청(CSR, certificate signing request)
{: #x3530521}

인증서를 확보하기 위해 조직이 인증 기관(CA)에 전송하는 전자 메시지입니다. 요청에는 공개 키가 포함되어 있고 개인 키로 서명됩니다. CA는 자체 개인 키로 서명된 후 인증서를 리턴합니다.

### 변경 세트(change set)
{: #x2255031}

작업공간 또는 스트림 내의 아티팩트와 관련된 변경사항의 그룹입니다.

### CIO(Chief Information Officer)
{: #x2214480}



### CI
{: #x2008855}

[CI(continuous integration)](#x6009572)를 참조하십시오. 

### CIO
{: #x2193009}

[CIO(Chief Information Officer)](#x2214480)를 참조하십시오.

### CBC(Cipher Block Chaining)
{: #x2016783}

암호화되기 전에 이전에 암호화된 8바이트 블록으로 각 8바이트 데이터 블록에 배타적 OR 오퍼레이션을 수행하여 암호문에서 반복 패턴을 줄이는 기법입니다.

### CLI
{: #x2008863}

[명령행 인터페이스](#x2051424)를 참조하십시오.

### 클라이언트(client)
{: #x2000644}

서버에게 서비스를 요청하는 소프트웨어 프로그램 또는 컴퓨터입니다. [호스트](#x2002243)도 참조하십시오.

### 클라우드 컴퓨팅(cloud computing)
{: #x3877850}

사용자가 어디서든 연결된 디바이스를 통해 서비스로서 애플리케이션 또는 컴퓨팅 자원에 액세스할 수 있는 컴퓨팅 플랫폼입니다. 간소화된 사용자 인터페이스나 API(Application Programming Interface) 또는 둘 다는 이러한 서비스를 지원하는 인프라를 사용자에게 투명하게 만듭니다.

### 클라우드 이식성(cloud portability)
{: #x4585297}

퍼블릭 또는 프라이빗 클라우드 컴퓨팅 환경 간에 또는 다른 클라우드 제공업체의 애플리케이션과 서비스를 이전하는 기능입니다.

### COC
{: #x2214486}

[COC(center of competency)](#x2214484)를 참조하십시오.

### 코드 자동 완성(code completion)
{: #x7344030}

사용자가 입력하는 동안 내용(단어, 구문, 태그 등)을 예측하여 자동 완성하는 많은 IDE 및 문서 편집기의 기능입니다.

### 명령행 인터페이스(CLI, command-line interface)
{: #x2051424}

입력 및 출력이 텍스트를 기반으로 하는 컴퓨터 인터페이스입니다.

### 커미트(commit)
{: #x2000758}

- 저장소에서 프로젝트의 현재 상태를 나타내는 스냅샷입니다. 프로젝트의 히스토리는 일련의 커미트에 의해 정의됩니다. 
- 프로젝트의 현재 상태를 나타내는 스냅샷을 저장하는 것입니다.

### 공통 개발 테스트(CDT, common development test)
{: #x2214490}

고객 요구사항과 GWA 및 GNA 표준을 준수하도록 디자인되고 빌드된 GNA/GWA 애플리케이션의 개발 및 테스트 환경입니다.

### 컴포넌트(component)
{: #x2017871}

- 소스 제어 관리에서 스트림 또는 저장소 작업공간 내의 관련 아티팩트의 그룹화입니다. 컴포넌트는 임의의 수의 폴더와 파일을 포함할 수 있습니다. 
- 구성 관리에서 재사용 가능한 엔지니어링 아티팩트 세트에 대한 조직 단위입니다. 컴포넌트는 종종 프로젝트 영역에 해당됩니다. 글로벌 구성은 컴포넌트 내에 있습니다. [아티팩트](#x2262995)도 참조하십시오. 

### 컴포넌트 프로젝트(component project)
{: #x2214495}

프로그램의 개별 프로젝트 중 하나이며, 동일한 조직 내의 다수의 프로젝트로 구성되어 있습니다. 

### 계산(compute)
{: #x3723424}

클라우드에서 앱을 빌드하는 기초 역할을 하는 인프라 또는 자원입니다.

### 개념 단계(concept phase)
{: #x2214500}

PDT가 요구사항을 파악하고, 개념을 개발하며, 솔루션을 개발하기 위한 기능과 요구사항을 확인하고, 템플리트를 포함한 초기 프로젝트 제안을 개발하며, 차기 단계에 대한 펀딩을 결정하는 BTOP(Business Transformation Operations Process) 단계입니다.

### 컨테이너(container)
{: #x2010901}

별도의 논리적 운영 체제 인스턴스를 동시에 실행할 수 있는 시스템 구성체입니다. 컨테이너는 파일 시스템의 계층을 사용하여 이미지 크기를 최소화하고 재사용을 증진합니다. [이미지](#x2024928), [계층](#x2028320), [레지스트리](#x2064940)도 참조하십시오.

### 지속적 딜리버리(CD, continuous delivery)
{: #x7233913}

지속적인 테스트, 지속적인 통합 및 지속적인 배치와 같은 기술을 적용하는 소프트웨어 개발 방식으로, 새 기능 및 수정사항이 패키지되고 위험을 최소화하여 신속하게 테스트 환경에 배치된 다음 고객에게 배치되도록 합니다.

### 지속적 개선(continuous improvement)
{: #x8635788}

지속적으로 제품, 서비스 또는 프로세스를 평가하여 이의 효율성과 효과를 확인하며 필요에 따라 조금씩 또는 한 번에 변경을 수행하는 작업입니다.

### CI(continuous integration)
{: #x6009572}

매일 다수의 통합이 가능하도록 팀 구성원이 자신의 작업과 빈번히 통합하는 소프트웨어 개발 작업입니다. 통합은 가급적 빨리 통합 오류를 발견할 수 있도록 자동화된 빌드에 의해 확인됩니다.

### 신임 정보(credential)
{: #x2018813}

인증 중에 획득한 정보로, 사용자, 그룹 연관 또는 다른 보안 관련 ID 속성을 설명하고 권한 부여, 감사 또는 위임과 같은 서비스를 수행하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 사용자 ID 및 비밀번호는 네트워크와 시스템 자원에 대한 액세스를 허용하는 신임 정보입니다.

### 상세설계 검토(CDR, critical design review)
{: #x2214475}

개발 단계 중에 시스템 엔지니어(SE)가 수행하는 검토입니다.

### XPRS 테스트(cross-application performance reliability stress test)
{: #x2215016}

식별된 NOTES 및 WEB 애플리케이션이 IBM 플랫폼에서 배치될 수 있도록 성능 및 스트레스 테스트 기준선 인증을 제공합니다.

### 조직간 변환(cross-organizational transformation)
{: #x2214505}

포함된 기타 비즈니스 단위에서 제공하는 입력을 활용하며 이에 다시 리턴 정보를 제공하는 프로그램 또는 프로젝트입니다. 프로그램/프로젝트의 컴포넌트는 하나 이상의 조직에 의해 개발되고 관리됩니다.

### CSR
{: #x2140147}

[인증서 서명 요청](#x3530521)을 참조하십시오.

### 사용자 정의 도메인(custom domain)
{: #x5728384}

사용자가 요청을 애플리케이션으로 전달하기 위해 선택한 URL의 사용자 정의된 부분입니다. 사용자 정의 도메인은 라우트의 일부를 구성합니다. 사용자 정의 도메인은 공유 도메인, 공유 하위 도메인 또는 공유 도메인 및 호스트가 될 수 있습니다. [도메인](#x2021210), [호스트](#x2002243), [라우트](#x2037338), [하위 도메인](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.


## D
{: #glossd}

### 디먼(daemon)
{: #x2019215}

네트워크 제어와 같은 연속적이거나 정기적인 기능을 수행하기 위해 무인 서비스로 실행되는 프로그램입니다.

### 대시보드(dashboard)
{: #x2363941}

사용자에게 다양한 소스의 관련 정보에 대한 종합적 요약을 제공하는 사용자 인터페이스 컴포넌트입니다.

### 데이터 소스(data source)
{: #x2176124}

데이터베이스 또는 XML 파일과 같은 데이터 자체의 소스와 데이터에 액세스하는 데 필요한 연결 정보입니다.

### 데이터 저장소(data store)
{: #x2052849}

데이터가 저장되는 장소(예: 데이터베이스 시스템, 파일 또는 디렉토리)입니다.

### DCP
{: #x2117790}

[의사결정 체크포인트](#x2214510)를 참조하십시오.

### DEA
{: #x2019805}

[DEA(Droplet Execution Agent)](#x7470348)를 참조하십시오.

### 의사결정 체크포인트(DCP, decision checkpoint)
{: #x2214510}

개념, 플랜 및 품질보증의 세 단계로 구성된 BTOP(Business Transformation Operations Process)입니다. 

### 전용 클라우드(dedicated cloud)
{: #x8439199}

인프라에 단일 테넌트 하드웨어를 제공하는 프라이빗 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. [경계선이 없음(borderless)](#x8439189)도 참조하십시오.

### 결함(defect)
{: #x2117804}

관련자(stakeholder)가 버그 및 버그 수정을 추적할 수 있도록 허용하는 프로젝트 요소입니다.

### 인도물(deliverable)
{: #x2214520}

프로젝트 또는 프로젝트의 일부를 완료하기 위해 작성해야 하는 측정 가능하고 실재하며 확인 가능한 출력, 결과물 또는 항목입니다. 종종 프로젝트 스폰서 또는 고객의 승인을 받아야 하는 인도물인 외부 인도물을 표시하기 위해 보다 협소하게 사용되기도 합니다.

### 인도물 승인 인증서(deliverable acceptance certificate)
{: #x2214515}

이 인증서는 고객의 단계 종료 검토에 대한 입력입니다. 일단 고객의 PDTL(project development team leader) 및 IGS의 (SPM(solution project manager)에 의해 서명되면, 이는 해당 단계의 SOW(Statement Of Work)에서 지정된 대로 인도물의 완료를 확인하고 식별합니다.

### DPE(Delivery Project Executive)
{: #x2214525}

기본 책임인 서비스 제공과 함께 고객 만족, 제공 우수성, 계정 증가 및 수익 목표 달성을 포함하여 계약의 모든 제공 측면을 책임을 지는 리드 제공 담당자입니다.

### 배치(deployment)
{: #x2104544}

- 빌드의 출력을 검색하고, 구성 특성으로 출력을 패키지하며, 테스트 또는 실행이 가능하도록 사전 정의된 위치에 패키지를 설치하는 프로세스입니다. [스테이징 또는 단계](#x2067189)도 참조하십시오. 
- 애플리케이션(예: 보고서 또는 모델)을 다른 인스턴스로 이동하는 프로세스입니다. 예를 들어, 보고서는 종종 테스트 환경에서 작성된 다음 프로덕션 환경에 배치됩니다. 애플리케이션이 배치되면 내보내지고, 전송되고, 가져와집니다.

### 배치 리드(deployment lead)
{: #x2214532}

모든 지역, 비즈니스 단위 및 기능 라인에서 리엔지니어링 비즈니스 프로세스 및 변환 솔루션의 실행 가능성과 배치 기능의 확인을 책임지는 사람입니다.

### 개발 단계(develop phase)
{: #x2214537}

솔루션이 개발되는 BTOP(Business Transformation Operations Process) 단계입니다.

### DevOps
{: #x5784896}

애플리케이션 개발과 IT 오퍼레이션을 통합하는 소프트웨어 방법입니다.

### 양해문서(DOU, document of understanding)
{: #x2214542}

서비스 이용자 및 해당 서비스의 제공자 간의 관계 조항을 정의하는 정규 문서입니다.

### 도메인(domain)
{: #x2021210}

라우트를 지정하는 이름 지정 계층 구조의 일부입니다(예: example.com). Bluemix에서 도메인은 조직과 연관됩니다. 도메인 오브젝트는 앱에 직접적으로 바인딩되지 않습니다. [사용자 정의 도메인](#x5728384), [호스트](#x2002243), [조직](#x2032585), [라우트](#x2037338), [하위 도메인](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### DOU
{: #x2214544}

[양해문서](#x2214542)를 참조하십시오.

### DPE
{: #x2214527}

[DPE(Delivery Project Executive)](#x2214525)를 참조하십시오.

### DQM
{: #x3744906}

[동적 조회 모드](#x5390841)를 참조하십시오.

### 드롭릿(droplet)
{: #x7470343}

클라우드에 배치하기 전에 애플리케이션과 해당 런타임 및 프레임워크 종속성을 포함하는 Cloud Foundry 내의 아카이브입니다.

### DEA(Droplet Execution Agent)
{: #x7470348}

애플리케이션을 배치할 책임이 있는 Cloud Foundry 컴포넌트입니다.

### 동적 조회 모드(DQM, dynamic query mode)
{: #x5390841}

데이터 소스에 대한 고유의 액세스를 제공하는 Java 기반 조회 실행 모드입니다. 조회 복잡성과 많은 양의 데이터를 처리하기 위해 조회를 최적화합니다. 조회 플랜, 실행 및 결과에 도움이 되는 인메모리 캐싱과 같은 고급 조회 기능을 제공합니다.


## E
{: #glosse}

### Eclipse
{: #x2115585}

솔루션파트너(ISV) 및 기타 도구 개발자에게 플러그 호환 애플리케이션 개발 도구의 개발을 위한 표준 플랫폼을 제공하는 오픈 소스 이니셔티브입니다.

### EOL(End Of Life)
{: #x2214573}

애플리케이션의 유효 수명에 대한 종료를 의미합니다. 운영 관리 팀은 수명주기의 종료 시에 애플리케이션을 중단하는 활동을 조정합니다.

### 엔드포인트(endpoint)
{: #x2026820}

환경에서 API 또는 서비스의 주소입니다. API는 엔드포인트를 노출하고 동시에 다른 서비스의 엔드포인트를 호출합니다.

### 엔드-투-엔드(end-to-end)
{: #x2214553}

프로세스, 정책/규칙, 데이터 구조, IT 시스템 및 관리 시스템을 정의하기 위한 폐쇄 루프 접근 방법을 기반으로 하는 비즈니스 변환 디자인 원칙입니다. 

### 엔터프라이즈 비즈니스 디자인(enterprise business design)
{: #x2214563}

엔터프라이즈 비즈니스 디자인의 목표는 IBM의 e-business 프로세스 블루프린트를 작성 및 작동시키고, IBM의 비즈니스 프로세스 커뮤니티를 전세계 최고 클래스의 리더십으로 추진하며, IBM 성과를 프로세스 목표에 링크시키고, CIO 최상위 우선순위에 맞추며 이를 지원하는 것입니다.

### 엔터프라이즈 제어점(enterprise control point)
{: #x2214568}

엔터프라이즈 목표를 지원하기 위한 엔터프라이즈 및 가치 체인 간의 프로세스, 데이터, 애플리케이션 및 인프라에 관한 측정 가능하고 감지 가능한 제어입니다(예: 고객 및 재무 데이터 표준). 

### EOL
{: #x2214575}

[EOL(End Of Life)](#x2214573)을 참조하십시오.

### epic
{: #x5788994}

Agile 개발에서 대규모 작업 또는 작업의 양을 알 수 없는 큰 유스 케이스를 정의하는 작업 항목으로, 종종 여러 스프린트에 걸쳐 완료됩니다. Epic은 여러 스토리로 나뉠 수 있습니다.

### 시범 서비스(experimental service)
{: #x7470450}

프로덕션에 사용할 준비가 되지 않았으며 언제든지 프로덕션에서 제거될 수 있는 서비스입니다. [베타 서비스](#x7470455)도 참조하십시오.


## F
{: #glossf}

### 파일 공유(file share)
{: #x2022902}

Bluemix에서, 볼륨이 포함된 클라우드 기반 공유 파일 스토리지 영역입니다.

### FPP(Final Project Proposal)
{: #x2214585}

플랜 단계에서 PDT에 의해 개발되며, 플랜 단계에서 합의된 IPMT/PDT 계약의 기반입니다. 이는 BTOP(Business Transformation Operations Process) 탑시트, BTOP 비즈니스 템플리트(플랜 단계 항목), ADD(architecture solution definition document), IPMT/PDT 계약 및 통합 프로젝트 플랜(이 플랜은 일반적으로 솔루션 프로젝트 관리자 또는 기술 프로젝트 관리자에 의해 수행됨) 등의 문서로 구성됩니다. FPP에는 PDTL에 의해 적합하다고 간주되는 기타 소스의 추가 문서가 포함될 수 있습니다. 템플리트(BTOP 비즈니스 템플리트, BTOP 아키텍처 및 기술 템플리트) 및 통합 프로젝트 플랜은 프로젝트가 전개되면서 지속적으로 단계별로 업데이트됩니다. 그러나 프로젝트가 플랜 IPMT/PDT 계약의 한계를 초과하여 확장 중임을 결과에서 표시하는 경우에는 IPMT와의 중간 DCP가 유지되어야 합니다.

### 재무 리드 역할(finance lead role)
{: #x2214580}

솔루션에 필요한 재무 지원의 중심이며 개별 플랜을 통합하고 통합된 플랜의 재무 평가를 수행하는 재무 리드입니다.

### 분기(fork)
{: #x2023301}

- Git에서 원본과 동기화할 필요가 없거나 원본에 영향을 미치지 않고 수정할 수 있는 저장소의 다른 복사본입니다.
- 프로젝트와 모든 저장소 컨텐츠 및 또다른 프로젝트의 히스토리를 포함하는 Git 저장소를 작성하는 것입니다.

### FPP
{: #x2214587}

[FPP(Final Project Proposal)](#x2214585)를 참조하십시오.

### 프레임워크(framework)
{: #x2023472}

애플리케이션, 일반, 확장 가능한 기능에 대한 표준 구조를 제공하는 애플리케이션의 아키텍처입니다. 프레임워크를 통해 애플리케이션 개발을 위한 복잡한 기술의 일관성 있는 구현을 사용하고 단순화할 수 있습니다.

### FRMP
{: #x2214594}

[FRMP(Fulfillment Reengineering Management Plan)](#x2214592)를 참조하십시오.

### FRMP(Fulfillment Reengineering Management Plan)
{: #x2214592}




## G
{: #glossg}

### GAMSD
{: #x2214605}

[GAMSD(Global Application Management Services Delivery)](#x2214603)를 참조하십시오. 

### GB-시간(GB-hour)
{: #x7470477}

시간당 특정 빌드팩의 모든 애플리케이션 인스턴스에 대해 실행 중인 누적 메모리의 양(기가바이트)입니다.

### GCP
{: #x2193525}

프로젝트에 대한 서버 및 네트워크 용량을 예약하고 할당하기 위해 글로벌 서비스 용량 및 할당 팀에서 사용하는 프로세스입니다.

### Git
{: #x7494416}

소스 제어 관리를 위한 오픈 소스 프로그램입니다.

### GAMSD(Global Application Management Services Delivery)
{: #x2214603}



### GUID(Globally Unique Identifier)
{: #x2390455}

시스템 내의 엔티티를 고유하게 식별하는 알고리즘에 따라 결정된 숫자입니다. [앱 ID](#x7909906)도 참조하십시오.

### GNA(Global Notes Architecture)
{: #x2214612}



### GPE(Global Project Executive)
{: #x2214622}

IBM Global Services 역할입니다.

### GNA
{: #x2214614}

[GNA(Global Notes Architecture)](#x2214612)를 참조하십시오. 

### GPE
{: #x2214624}

[GPE(Global Project Executive)](#x2214622)를 참조하십시오.

### GUID
{: #x2390457}

[GUID(Globally Unique Identifier)](#x2390455)를 참조하십시오.


## H
{: #glossh}

### HA
{: #x2404289}

[고가용성](#x2284708)을 참조하십시오. 

### Heavy API 호출(heavy API call)
{: #x7690468}

데이터를 쓰거나 삭제하거나 삽입하는 클라이언트 오퍼레이션입니다. Heavy API 호출은 데이터에 영향을 미치기 때문에 Light API 호출보다 더 많은 자원을 소모합니다. [Light API 호출](#x7690463)도 참조하십시오.

### 고가용성(HA, high availability)
{: #x2284708}

모든 가동 중단의 영향을 받지 않고 사전정의된 일부 서비스 레벨에 따라 지속적으로 처리 기능을 제공하는 IT 서비스의 기능입니다. 해당되는 가동 중단에는 유지보수 및 백업 등의 계획된 이벤트와 함께 소프트웨어 장애, 하드웨어 장애, 전원 장애 및 재해 등의 계획되지 않은 이벤트가 포함됩니다. 

### 호스트(host)
{: #x2002243}

네트워크에 연결되고 해당 네트워크에 대한 액세스 지점을 제공하는 컴퓨터입니다. 호스트는 클라이언트, 서버, 또는 동시에 클라이언트이면서 서버 둘 다가 될 수 있습니다. [클라이언트](#x2000644), [사용자 정의 도메인](#x5728384), [도메인](#x2021210), [라우트](#x2037338), [하위 도메인](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### HTTP 메소드(HTTP method)
{: #x2024674}

HTTP에 의해 사용되는 조치입니다. HTTP 메소드는 GET, POST 및 PUT을 포함합니다.

### HTTPS
{: #x2193603}

[HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)](#x2237225)를 참조하십시오.

### 하이브리드 클라우드(hybrid cloud)
{: #x4585327}

다중 공용 및 개인용 자원으로 구성된 클라우드 컴퓨팅 환경입니다.

### HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)
{: #x2237225}

웹 서버 및 웹 브라우저가 인터넷 전체에 걸쳐 안전하게 하이퍼미디어 문서를 전송 및 표시하는 데 사용되는 인터넷 프로토콜입니다.


## I
{: #glossi}

### IaaS
{: #x4585337}

[IaaS(Infrastructure as a Service)](#x4585332)를 참조하십시오.

### IABC
{: #x4971257}

[IABC(Internal Audit and Business Controls)](#x4971252)를 참조하십시오.

### IDE
{: #x2115755}

[IDE(Integrated Development Environment)](#x2116934)를 참조하십시오.

### IGA 용량 관리 팀 담당자(IGA capacity management team representative)
{: #x2214640}

IGA 용량 관리 팀은 배치된 포트폴리오의 운영 관리 단계 전체에서 준비 문제와 OMTL의 교신을 보증하는 책임을 집니다. IGA 용량 관리 팀은 용량 보고서를 제공할 의무가 있습니다. 

### IM
{: #x2141735}

[인트라넷 관리자](#x2214679)를 참조하십시오.

### 이미지(image)
{: #x2024928}

애플리케이션을 실행할 때 사용하는 완전한 런타임입니다. 이미지는 컨테이너를 작성하는데 사용하고 여러 개의 상위 이미지(계층)를 포함할 수 있습니다. [기본 이미지](#x5366487), [컨테이너](#x2010901), [계층](#x2028320), [네임스페이스](#x2031005), [상위 이미지](#x8439210), [개인용 이미지 저장소](#x8439215), [레지스트리](#x2064940)도 참조하십시오.

### IMP
{: #x2214647}

[IMP(Infrastructure Master Plan)](#x2214645)를 참조하십시오.

### 장애(impediment)
{: #x4015600}

진행을 방지하는 항목 또는 진행을 방지하는 항목을 추적하기 위한 작업 항목입니다. 

### IaaS(Infrastructure as a Service)
{: #x4585332}

서버 기능, 네트워킹 기능, 데이터 센터 기능 및 외주 서비스인 스토리지 서비스 등 컴퓨터 인프라를 제공하는 것입니다.

### 인프라 이니셔티브(infrastructure initiative)
{: #x2214657}

비즈니스/변환 이니셔티브 또는 기술 목표의 지원에서 인프라 변경을 달성하기 위한 인프라 프로그램 또는 프로젝트의 세트입니다. 

### IMP(Infrastructure Master Plan)
{: #x2214645}

공통 인프라에 대해 구현된 두 프로젝트 유형(정적 상태 및 변경 에이전트)으로 구성된 프로젝트 플랜의 그룹화입니다. IMP는 인프라 관리 목적을 위해 단일 플랜으로서 팀의 개별 프로젝트 관리자가 개발하고 실행하는 모든 플랜을 봅니다. 

### IPP(Initial Project Proposal)
{: #x2214662}

개념 단계 중에 PDT에 의해 개발됩니다. 이는 PDT 차터 템플리트, BTOP(Business Transformation Operations Process) 탑시트, BTOP 비즈니스 템플리트(개념 단계 항목), APD(architecture solution proposal document), 그리고 초기 통합 프로젝트 플랜(이 플랜은 일반적으로 솔루션 프로젝트 관리자 또는 기술 프로젝트 관리자에 의해 수행됨) 등의 문서로 구성됩니다. IPP에는 PDTL에 의해 적합하다고 간주되는 기타 소스의 추가 문서가 포함될 수 있습니다.

### 이니셔티브(initiative)
{: #x2214669}

개발 및 배치될 때 비즈니스에 변형 효과를 가져오는 관련 솔루션, 프로젝트 및 자산의 그룹입니다. 이니셔티브는 비즈니스 변환 플랜에서 개발됩니다.

### 인스턴스(instnace)
{: #x2002531}

특정 애플리케이션 또는 서비스에 대해 예약된 자원으로 구성된 엔티티입니다.

### IDE(Integrated Development Environment)
{: #x2116934}

소스 편집기, 컴파일러 및 디버거와 같은 일련의 소프트웨어 개발 도구로, 단일 사용자 인터페이스에서 액세스할 수 있습니다.

### IPMT(Integrated Portfolio Management Team)
{: #x2118026}

글로벌 레벨에서 제품 오퍼링의 포트폴리오에 대한 WW 비즈니스 성과를 책임지는 그룹입니다. 교차 기능 팀은 지속적인 비즈니스 투자 의사결정을 내리는 책임을 지는 BPE, BIE, WWPL 및 GS의 선임 실무자로 구성됩니다. [PDT(Project Development Team)](#x2422165)도 참조하십시오.

### IPD(Integrated Product Development)
{: #x2213501}

IBM 내에서 두 개의 기본 비즈니스 프로세스(고객 관계 관계의) 중 하나입니다. IPD는 오퍼링이 개발되고 제공되는 방법을 정의합니다.

### 통합(integration)
{: #x2267187}

개별 소프트웨어 컴포넌트가 실행 가능 통합체로 결합되는 소프트웨어 개발 활동입니다.

### 대화식 에이전시(interactive agency)
{: #x2214674}

조직의 웹 사이트 디자인, 컨텐츠 개발 및 배너 생성에 도움을 주기 위해 IBM에서 선호하는 공급업체입니다.

### 중간 인증서(intermediate certificate)
{: #x3753781}

특히 최종 엔티티 서버 인증서를 발행하기 위해 신뢰할 수 있는 루트 인증 기관(CA)에서 발행하는 하위 인증서입니다. 결과적으로 신뢰할 수 있는 루트 CA에서 시작되고, 중간 인증서를 통과하여, 조직에 발행된 SSL 인증서로 끝나는 인증서 체인이 생성됩니다. [인증 기관](#x2016383), [신뢰할 수 있는 루트](#x2042234)도 참조하십시오.

### IABC(Internal Audit and Business Controls)
{: #x4971252}



### IoT(Internet of Things)
{: #x6714341}

연결 가능 디바이스의 "인터넷"을 시뮬레이션하는 상호 연결된 오브젝트의 네트워크입니다.

### 인트라넷 관리자(IM, intranet manager)
{: #x2214679}

IM은 웹 사이트 디자인 및 탐색, 애플리케이션 개발 및 호스팅에서 안내를 제공하기 위해 모든 애플리케이션 요청을 평가 및 승인하고 자원을 스케줄링하는 책임을 집니다.

### IRB(Investment Review Board)
{: #x2205860}

실무 이해 당사자(stakeholder)는 조직 및 비즈니스 단위에 대해 비즈니스 변환 전략 방향과 비전을 설정하는 책임을 집니다.

### IoT
{: #x6714346}

[IoT(Internet of Things)](#x6714341)를 참조하십시오.

### IPD
{: #x2205684}

[IPD(Integrated Product Development)](#x2213501)를 참조하십시오.

### IPMT
{: #x2118055}

[IPMT(Integrated Portfolio Management Team)](#x2118026)를 참조하십시오.

### IPP
{: #x2214664}

[IPP(Initial Project Proposal)](#x2214662)를 참조하십시오.

### IRB
{: #x2205862}

[IRB(Investment Review Board)](#x2205860)를 참조하십시오.

### 반복(iteration)
{: #x2026316}

[스프린트](#x6248609)를 참조하십시오.


### IT 이니셔티브(IT initiative)
{: #x2214694}

비즈니스/변환 이니셔티브 또는 기술 목표의 지원에서 IT 변환/변경을 달성하기 위한 IT 프로그램 또는 프로젝트의 세트입니다. 


## J
{: #glossj}

### JAR 파일(JAR file)
{: #x2406009}

Java 아카이브 파일입니다.

### JSON(JavaScript Object Notation)
{: #x3292165}

JavaScript의 오브젝트 리터럴 표기법을 기반으로 하는 경량 데이터 교환 형식입니다. JSON은 프로그래밍 언어 중립적이지만 다양한 언어 규칙을 사용합니다.

### JSON
{: #x4267096}

[JSON(JavaScript Object Notation)](#x3292165)을 참조하십시오.


## L
{: #glossl}

### 계층(layer)
{: #x2028320}

상위 이미지의 변경된 버전입니다. 이미지는 계층으로 구성되어 있고, 상위 이미지 위에 변경된 버전이 계층적으로 있어 새 이미지를 생성합니다. [컨테이너](#x2010901), [이미지](#x2024928)도 참조하십시오.

### LDAP
{: #x2481619}

[LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)](#x2028538)을 참조하십시오.

### 라이센스 키(license key)
{: #x2804840}

소프트웨어 라이센스가 있는 프로그램의 사용을 규제하는 권한입니다. 소프트웨어
라이센스 키는 소프트웨어가 업그레이드 또는 이동되거나
하드웨어 프로세서 그룹이 변경되거나 추가 라이센스 사용이 추가되거나 라이센스 키가 필요한 새 소프트웨어를 구매하는 경우에
시스템에 설치되어야 합니다.

### Light API 호출(light API call)
{: #x7690463}

데이터를 읽기만 하는 클라이언트 오퍼레이션입니다. 단일 함수를 수행하고 있기 때문에
Light API 호출은 Haevy API 호출보다 자원을 더 적게
사용합니다. [Heavy
API 호출](#x7690468)도 참조하십시오.

### LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)
{: #x2028538}

X.500 모델을 지원하고 더 복잡한 X.500 DAP(Directory Access Protocol)의
자원 요구사항을 초래하지 않는 디렉토리에 대한 액세스를 제공하기 위해
TCP/IP을 사용하는 개방형 프로토콜입니다. 예를 들어,
LDAP는 인터넷 또는 인트라넷 디렉토리의 사람, 조직 및 기타 자원을
찾는 데 사용될 수 있습니다.

### 로컬 클라우드(local cloud)
{: #x8439194}

클라이언트의 데이터 센터 내에 있는 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. 로컬 클라우드는 사내 구축형이며 대기 시간과 보안이 향상됩니다. [경계선이 없음(borderless)](#x8439189)도 참조하십시오.


## M
{: #glossm}

### Manifest 파일(manifest file)
{: #x2858069}

- 기타 파일 또는 아티팩트에 대한 설정, 지시사항 또는 메타데이터와 같은
정보를 포함하는 파일입니다.
- Android 앱을 사용하여 Manifest 파일은 권한 및 데이터 수집
매개변수를 지정하여 모바일 디바이스가 테스터 및 고객에게
필요한 정보를 보고할 수 있도록 합니다. 내부 테스터와 고객에게는
다른 Manifest가 필요합니다.

### MBaaS
{: #x7044865}

[MBaaS(Mobile Backend as a Service)](#x7044858)를 참조하십시오.

### 병합(merge)
{: #x2030107}

- 한 분기에서 컨텐츠를 페치하여 이를 다른 분기에 적용하는 것입니다.
- 다른 분기에서 현재 분기로 컨텐츠를 가져온 후
결과로 발생하는 커미트입니다.

### 마이크로서비스(microservice)
{: #x8379238}

공통 경량 API에서 통신하는 소형 개별 아키텍처 컴포넌트(각각 단일 용도를 지님)의 세트입니다.

### 마일스톤(milestone)
{: #x2118203}

목표에 대한 진행상태를 판별하는 데 사용되는 프로젝트 또는 프로세스의
중요한 이벤트입니다.

### 모바일 앱(mobile app)
{: #x7636517}

[모바일 애플리케이션](#x4258535)을 참조하십시오.

### 모바일 애플리케이션(모바일 앱, mobile application(mobile app))
{: #x4258535}

모바일 플랫폼을 위해 디자인된 애플리케이션입니다. 웹 애플리케이션과 유사하게
모바일 애플리케이션은 정보를 정적으로 표시하는 것 이상의
몇 가지 기능을 제공합니다. 예를 들어, 사용자가 거의 실시간으로
뉴스를 필터링할 수 있습니다. [앱](#x4281528)도 참조하십시오.

### MBaaS(Mobile Backend as a Service)
{: #x7044858}

모바일 애플리케이션을 클라우드 컴퓨팅 서비스에 연결하고
사용자 관리, 푸시 알림, 통합 API 및 SDK를 통한 소셜
네트워크와의 통합 등 여러 기능을 제공하는 컴퓨팅 모델입니다.

### 모바일 클라우드(mobile cloud)
{: #x4585344}

애플리케이션에 대한 데이터의 저장 및 처리가
모바일 디바이스에서 클라우드로 오프로드되는 인프라입니다.
모바일 클라우드 컴퓨팅에서, 애플리케이션은
특정 회사로 제한되지 않지만, 웹을 통해 액세스됩니다.

### 모델(model)
{: #x2245601}

하나 이상의 데이터 소스의 데이터 구조에 대한
물리적 또는 비즈니스 표현입니다. 모델은 관계 및 보안뿐 아니라
데이터 오브젝트, 구조 및 그룹화도 설명합니다. Cognos BI에서
모델은 프레임워크 관리자에서 작성되고 유지됩니다.
모델 또는 모델의 서브세트는 사용자가 보고서를 작성하고 실행하기 위해
Cognos 서버에 패키지로 공개되어야 합니다.

### 모니터링(monitoring)
{: #x2200930}

일반적으로 플랜과 비교하여 프로젝트 성능에 대한 캡처, 분석 및 보고를 의미합니다.


## N
{: #glossn}

### 네임스페이스(namespace)
{: #x2031005}

Bluemix 레지스트리 내에서 조직의 이미지 저장소를 식별하는 고유 이름입니다. [이미지](#x2024928), [개인용 이미지 저장소](#x8439215)도 참조하십시오.


## O
{: #glosso}

### OAuth
{: #x6013335}

자원 소유자, 클라이언트 및 자원 서버 사이의 승인 상호작용을 작성함으로써 자원 소유자 대신 보호되는 자원에 대한 제한된 액세스를 애플리케이션에 제공하는 HTTP 기반의 권한 부여 프로토콜입니다.

### OMT
{: #x2214712}

[OMT(Operations Management team)](#x2214710)를 참조하십시오.

### 사내 구축형(on-prem)
{: #x6969434}

[사내 구축형(on-premises)](#x4561212)을 참조하십시오.

### 사내 구축형(on-premises)
{: #x4561212}

사용자 또는 조직의 로컬 컴퓨터에 설치되고 실행되는
소프트웨어와 관련됩니다.

### 오픈 소스(open source)
{: #x2062278}

소스 코드가 사용 또는 수정을 위해 공개적으로 사용할 수 있는
소프트웨어와 관련됩니다. 오픈 소스 소프트웨어의 사용 및 재배포에는 라이센스 제한이 적용되지만
오픈 소스 소프트웨어는 일반적으로 공개 협업으로 개발되고
자유롭게 사용할 수 있도록 제공됩니다.
Linux는 오픈 소스 소프트웨어의 잘 알려진 예입니다.

### OMT(Operations Management team)
{: #x2214710}

운영 관리 팀은 특정 비즈니스 세그먼트를 처리하는 애플리케이션의 포트폴리오를 책임집니다. 이 팀은 솔루션 성능을 관리하고 모니터하며 정정 조치를 권장합니다. 이는 새 요구사항을 식별하며, Operations Management 관리 및 수명 종료 활동을 실행합니다.

### 조직(org)
{: #x7470494}

[조직(organization)](#x2032585)을 참조하십시오.

### 조직(organization)
{: #x2032585}

Bluemix의 사용자를 위한 그룹화 방법입니다. 조직은 할당량을 관리하는 데
사용됩니다. 한 조직의 사용자는 메모리 및 서비스 인스턴스 할당량을 공유합니다.
[도메인](#x2021210), [영역](#x2039442)도 참조하십시오.


## P
{: #glossp}

### PaaS
{: #x2029790}

[PaaS(Platform as a Service)](#x2029786)를 참조하십시오.

### 상위 이미지(parent image)
{: #x8439210}

다른 이미지의 기반이 되는 이미지입니다. 예를 들어, Ubuntu Linux는 IBM Liberty 이미지의 상위 이미지입니다. [기본 이미지](#x5366487), [이미지](#x2024928)도 참조하십시오.

### 페이로드(payload)
{: #x2238121}

컨텐츠를 보유하고 있는 메시지의 본문입니다.

### PDR
{: #x2214726}

[PDR(Preliminary Design Review)](#x2214724)을 참조하십시오.

### PDT
{: #x2118295}

[PDT(Project Development Team)](#x2422165)를 참조하십시오.

### PDT 설계자 리드(PDT architect lead)
{: #x2214734}

프로젝트 아키텍처를 정의하고, 기타 시스템과의 통합을 보장하며, e-business 아키텍처 블루프린트 및 BT-CIO 표준 및 가이드라인의 준수를 보장하는 책임을 집니다.

### 성능 측정(performance measurements)
{: #x2214746}

IBM의 변환 이니셔티브 및 IBM의 비즈니스 결과에 대한 이의 영향에 관한 단일 정보 소스를 제공하는 메트릭입니다. 

### 파일럿 테스트(pilot test)
{: #x2214751}

기능 및 해당 관련 프로세스와 프로시저가 올바르게 작동하는지 판별하기 위해 제한된 사용, 제한된 데이터 및 제한된 범위에서 새 기능을 배치 전에 테스트하는 작업입니다. 

### 파이프라인(pipeline)
{: #x2063222}

소프트웨어 제공을 단계별로 구분하는 반복 가능한 빌드 및 배치 서비스입니다. 파이프라인은 자동화된 테스트를 포함하여 지속적 제공 및 지속적 통합을 지원합니다.

### 플랜 단계(plan phase)
{: #x2214756}

프로젝트 플랜을 개발하고, 스케줄 및 자원(fINAL pROJECT pRoposal, IPMT 및 PDT 계약)을 커미트하며, 다음 두 단계에 대한 펀딩을 릴리스하는 BTOP(Business Transformation Operations Process) 단계입니다.

### PaaS(Platform as a Service)
{: #x2029786}

클라우드 기반 환경의 애플리케이션, 최적화된 미들웨어, 개발 도구,
Java 및 웹 2.0 런타임 환경 등 컴퓨팅 플랫폼을 제공합니다.

### PM
{: #x2063294}

[프로젝트 관리자](#x2214761)를 참조하십시오.

### PMI
{: #x2063298}

[PMI(Project Management Institute)](#x2214765)를 참조하십시오.

### PDR(Preliminary Design Review)
{: #x2214724}

플랜 단계 중에 시스템 엔지니어(SE)가 수행하는 검토입니다.

### 사전 프로덕션 라이브러리(preproduction library)
{: #x7290106}

앱을 사용하여 문제와 문제점에 대해
상세한 세부사항을 수집하는 앱 테스트 기능의 콜렉션입니다. 테스트 기능은 개발자가 문제점을 수정하기 위해 로그 및 기타 정보를
얻을 수 있도록 버그가 발생한 디바이스 및 사용자를 식별합니다. [사전 프로덕션 모드](#x7290124)도 참조하십시오.

### 사전 프로덕션 모드(preproduction mode)
{: #x7290124}

내부 테스터가 앱의 동작과 성능에 대한 자세한 정보를 제공하기 위해
모든 데이터 수집 기능을 사용하는 운영 상태입니다. [사전 프로덕션
라이브러리](#x7290106)도 참조하십시오.

### 우선순위(priority)
{: #x2090430}

소프트웨어 및 시스템 개발에서 작업 순서를 결정하기 위해 요구사항 또는 작업 항목에 지정된 순위입니다.

### 프라이빗 클라우드(private cloud)
{: #x4585362}

액세스가 엔터프라이즈와 파트너 네트워크의 구성원으로 제한되는 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. [퍼블릭 클라우드](#x4585370)도 참조하십시오.

### 개인용 이미지 저장소(private image repository)
{: #x8439215}

조직의 Bluemix 레지스트리와 네임스페이스의 조합입니다. 개인용 이미지 저장소는 명령에서 이미지를 참조할 때 사용됩니다. [이미지](#x2024928), [네임스페이스](#x2031005)도 참조하십시오.

### 개인 키(private key)
{: #x2034701}

메시지를 암호화하는 데 사용되는 알고리즘 패턴으로, 해당 공개 키로만 메시지를
복호화할 수 있습니다. 개인 키는 또한
해당 공개 키로 암호화된 메시지를 복호화하는 데도
사용됩니다. 개인 키는 사용자 시스템에 보존되며 비밀번호로
보호됩니다.

### 개인 서비스(private service)
{: #x7690456}

지정된 Bluemix 조직의 구성원에 대해서만 표시되는
서비스입니다.

### 프로세스 이니셔티브(process initiative)
{: #x2214769}

비즈니스/변환 이니셔티브의 지원에서 프로세스 변환/변경을 달성하기 위한 프로세스 프로그램 또는 프로젝트의 세트입니다.

### 프로덕션 라이브러리(production library)
{: #x2034919}

고객이 사용하는 앱 테스트 기능에 대한 사전 프로덕션 라이브러리의 서브세트입니다. 고객의 모바일 디바이스는 익명으로 문제와 문제점을 보고합니다. 또한 이러한 기능은 로그, 세션 데이터 및 충돌 보고서의 세부사항을 더 적게 수집합니다. [프로덕션 모드](#x6070975)도 참조하십시오.

### 프로덕션 모드(production mode)
{: #x6070975}

고객이 앱의 동작과 성능에 대한 정보를 제공하기 위해 제한된 데이터 수집 기능 세트를 사용하는 운영 상태입니다. [프로덕션 라이브러리](#x2034919)도 참조하십시오.

### PRR(production readiness review)
{: #x2214787}

품질보증 단계 중에 시스템 엔지니어(SE)가 수행하는 검토입니다.

### 프로그램(program)
{: #x2034977}

조직 경계를 교차하는 다중 프로젝트로 구성된 대규모 변환입니다. 개별 프로젝트는 자체 PDT 및 IPMT에 의해 관리되지만, 프로그램 PDT 및 IPMT에 의해 상호 연동되어 있습니다.

### 프로젝트(project)
{: #x2035151}

폴더 또는 패키지를 그룹화하는 데 사용되는 조직화된 콜렉션입니다. 프로젝트는 단일 작업과 관련된 빌드, 버전 관리, 공유 및 자원 구성에 사용됩니다.

### PDT(Project Development Team)
{: #x2422165}

새 오퍼링의 솔루션 개발 주기를 실행하기 위해 스폰서링 IPMT에서 임명하는 기술 및 비즈니스 팀입니다. [IPMT(Integrated Portfolio Management Team)](#x2118026)도 참조하십시오.

### PMI(Project Management Institute)
{: #x2214765}



### 프로젝트 관리자(PM, project manager)
{: #x2214761}



### 프로토타입 작성(prototyping)
{: #x2214782}

제안된 시스템과 상당히 유사하지만 아직 완전히 개발되지는 않은 모형, 데모 또는 소프트웨어를 제작함으로써 사용자 및 개발자가 개발 초기 단계에 시스템 요구사항 및 디자인을 탐구하고 확인할 수 있도록 하는 시스템 개발 접근 방법 중 하나입니다. 

### PRR
{: #x2214789}

[프로덕션 준비 검토](#x2214787)를 참조하십시오.

### 퍼블릭 클라우드(public cloud)
{: #x4585370}

사용량 기준 요금 지불 방식인 종량과금제에 따라 가입자가 인프라, 멀티 테넌트 하드웨어, 서비스 등 표준화된 자원에 액세스할 수 있는 클라우드 컴퓨팅 환경입니다. [경계선이 없음](#x8439189), [프라이빗 클라우드](#x4585362)도 참조하십시오.

### 푸시(push)
{: #x2035465}

서버에서 클라이언트로 정보를 전송하는 것입니다. 서버가 컨텐츠를 푸시할 때 클라이언트의 요청이 아니라 트랜잭션을 시작하는 서버입니다.

### 푸시 알림(push notification)
{: #x5599582}

모바일 앱 아이콘에 나타나는 변경 또는 업데이트를 보여주는 경보입니다.


## Q
{: #glossq}

### 품질보증 단계(qualify phase)
{: #x2214800}

품질보증 및 확인하는 BTOP(Business Transformation Operations Process) 단계입니다. 활동에는 솔루션을 프로덕션으로 승격, 인프라 준비 확인, 수명 종료 및 다음 펀딩 단계로 이동하기 위한 펀드 릴리스 등이 포함됩니다.


## R
{: #glossr}

### 주로 조회용으로 사용되는(read-mostly)
{: #x7470468}

동적으로 변경하는 데이터와 관련됩니다.

### 레드-블랙 배치(red-black deployment)
{: #x8439181}

동기화된 테스트, 개발 및 배치를 지원하여 지속적 딜리버리를 가능케 하는 배치 기술입니다. 처음에는 비활성 환경(black)에서 개발하고 활성 환경에 계속 트래픽이 유입됩니다(red). 배치가 시작되면 이전에 활성이던 이전 버전 환경에서 라우팅이 비활성화될 때까지 두 환경이 활성 상태를 유지하다가(red-red) 이후 새 환경이 유일한 활성 환경 역할을 하며 환경이 제거됩니다(black). [Blue-Green 배치](#x7807335)도 참조하십시오.

### 지역(region)
{: #x2091391}

정의된 지리적 영역입니다. 지역은 특정 우편 번호 영역, 동/면, 구/군/시, 시/도, 시/도 그룹 또는 국가 그룹이 될 수 있습니다. 각 지역은 다른 지역의 세트 또는 해당 지역을 구성하는 우편 번호의 세트가 될 수 있습니다.

### 레지스트리(registry)
{: #x2064940}

컨테이너를 작성하는 데 사용되는 이미지를 포함하는 공용 또는 개인용 저장소입니다. [컨테이너](#x2010901), [이미지](#x2024928)도 참조하십시오.

### 저장소(repo)
{: #x7639721}

[저장소(repository)](#x2036865)를 참조하십시오.

### 보고서(report)
{: #x2036830}

비즈니스 정보를 전달하기 위해 의도적으로 배치된 데이터 세트입니다.

### 저장소(repository)
{: #x2036865}

데이터 및 기타 애플리케이션 자원에 대한 지속적인 스토리지 영역입니다.

### 저장소 작업공간(repository workspace)
{: #x3889804}

하나 이상의 컴포넌트를 포함하는 저장소 오브젝트입니다. 저장소 작업공간은 일반적으로 진행 중인 변경사항을 포함하기 위해 개별 팀 구성원이 사용합니다. 팀 구성원은 저장소 작업공간에서 스트림으로 변경사항을 전달하고 스트림에서 저장소 작업공간으로의 다른 팀 구성원의 변경사항을 승인합니다. 모든 저장소 작업공간은 소유자를 가지고 있으며 해당 소유자만 작업공간을 변경할 수 있습니다. [작업공간](#x2096037)도 참조하십시오.

### REST(Representational State Transfer)
{: #x3220976}

월드 와이드 웹(WWW)과 같은 분산된 하이퍼미디어 시스템에 대한 소프트웨어 아키텍처 스타일입니다. 해당 용어는 또한 종종 SOAP와 같은 추가적인 메시징 계층 없이 HTTP를 통해 XML(또는 YAML, JSON, 일반 텍스트)을 사용하는 임의의 단순한 인터페이스를 설명하는 데도 사용됩니다.

### 자원(resource)
{: #x2004267}

애플리케이션 또는 서비스 인스턴스에 대해 프로비저닝하거나 예약할 수 있는 물리적 또는 논리적 컴포넌트입니다. 자원의 예로는 데이터베이스, 계정, 프로세서, 메모리 및 스토리지 한계가 있습니다.

### REST
{: #x3220987}

[REST(Representational State Transfer)](#x3220976)를 참조하십시오.

### 소급(retrospective)
{: #x7494440}

Agile 개발에서 스프린트 이후 성공 및 필요한 개선사항을 평가하는 작업 항목 또는 모임입니다.

### 라우트(route)
{: #x2037338}

애플리케이션으로 요청을 전달하는 데 사용되는 URL입니다. 라우트는 애플리케이션을 푸시할 때 지정되는 선택적 호스트(또는 하위 도메인)와 도메인으로 구성됩니다. 예를 들어, myapp.example.com 라우트에서 myapp는 호스트이고 example.com은 도메인입니다. 라우트는 하나 이상의 애플리케이션과 연관될 수 있습니다. 사용자 정의 도메인이 지정되지 않은 경우 Bluemix는 애플리케이션의 라우트에 기본 공유 도메인을 사용합니다. [사용자 정의 도메인](#x5728384), [도메인](#x2021210), [호스트](#x2002243), [하위 도메인](#x2040080), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### 규칙(rule)
{: #x2037526}

컴퓨터 시스템이 관계를 식별하고 그에 맞게 자동화된 응답을 실행할 수 있게 하는 일련의 조건문입니다.

### RuleApp
{: #x4106478}

하나 이상의 규칙 세트를 포함할 수 있는 규칙 실행 서버에 대한 배치 및 관리 단위입니다.

### 규칙 디자이너(Rule Designer)
{: #x5579603}

비즈니스 규칙 애플리케이션의 작성과 관리에만 사용되며 Eclipse 개발 환경에 통합되는 비즈니스 규칙 애플리케이션 개발 도구입니다.

### 규칙 실행 서버(Rule Execution Server)
{: #x4188046}

Java EE 환경에 통합되고 RuleApp에 포함된 규칙 세트를 실행, 제어 및 모니터링하기 위해 애플리케이션의 표준 서비스를 제공하는 모듈입니다.

### 규칙 세트(ruleset)
{: #x3721562}

입력 및 출력 매개변수를 기반으로 규칙 엔진이 의사결정을 위해 처리할 수 있는 의사결정 프로그램입니다. 의사결정 로직은 규칙, 의사결정 테이블 및 규칙 플로우로 구현됩니다.

### 런북(runbook)
{: #x2830619}

시스템 관리자 또는 운영자가 컴퓨터 시스템 또는 네트워크를 실행하고 유지보수하기 위한 참조로서 사용하는 프로시저 및 오퍼레이션의 집합체입니다.

### 런타임(runtime)
{: #x2391929}

애플리케이션을 실행하는 데 사용되는 자원 세트입니다. [스타터](#x7470511)도 참조하십시오.

### 런타임 환경(runtime environment)
{: #x2037566}

프로그램 또는 프로세스를 실행하는 데 사용되는 자원 세트입니다.


## S
{: #glosss}

### SaaS
{: #x4585391}

[SaaS(Software as a Service)](#x4585386)를 참조하십시오.

### 스케일링(scale)
{: #x2004442}

애플리케이션 또는 서비스 인스턴스를 추가하여 플랫폼(또는 시스템) 용량을 늘리는 것입니다.

### SCM
{: #x2116206}

[소스 제어 관리](#x3579285)를 참조하십시오.

### 범위(scope)
{: #x2037763}

- ID 관리에서 정책 또는 액세스 제어 항목(ACI)이 영향을 미칠 수 있는 엔티티 세트입니다.
- 프로젝트로서 제공되는 제품 및 서비스의 결합입니다.

### 스크럼(Scrum)
{: #x7474016}

소규모의 자체 구성 다목적 팀 및 반복적이고 증분식 실행을 사용하는 Agile 소프트웨어 프로그래밍 방식입니다.

### 스크럼(scrum)
{: #x3266541}

Agile 개발 프로젝트의 이해 당사자(stakeholder) 사이의 일일 비공식 회의입니다. 참가자에는 스크럼 마스터, 제품 소유자 및 팀이 포함되어야 하며 제품 관리자와 기타 이해 당사자(stakeholder)가 포함될 수도 있습니다.

### SSL(Secure Sockets Layer)
{: #x2038004}

통신 개인정보 보호정책을 제공하는 보안 프로토콜입니다. SSL을 사용하면 클라이언트/서버 애플리케이션이 도청, 탬퍼링 및 메시지 위조를 방지하도록 디자인된 방식으로 통신할 수 있습니다. [인증 기관](#x2016383)도 참조하십시오. 

### 보안 및 개인정보 보호정책 리드(security and privacy lead)
{: #x2214812}

모든 해당 단계의 솔루션이 모든 IBM 보안 및 개인정보 보호정책 표준, ASCA 요구사항, 법적 요구사항 및 도덕적 의무를 준수하도록 보장할 책임이 있는 사람입니다. 이 사람은 보안, 개인정보 보호정책, ASCA 및 관련 요구사항이 수명 종료를 통해 솔루션 플랜에 의해 식별되고 평가되도록 보장하기 위한 PDT 및 OMT 리드에 대해 책임집니다. 

### 서비스(sevice)
{: #x2038343}

데이터베이스, 메시징, 코드를 실행하기 위한 웹 소프트웨어 또는 애플리케이션 관리나 모니터링 기능과 같이, 즉시 사용 가능한 기능을 제공하는 클라우드 확장기능입니다. 서비스는 대개 설치 또는 유지보수가 필요하지 않고 애플리케이션을 작성하기 위해 결합될 수 있습니다.

### 서비스 레벨 계약(SLA, service level agreement)
{: #x2038403}

가용성, 성능 및 기타 측정 가능한 목표와 관련하여 서비스 레벨에 대한 기대사항을 지정하는 고객과 서비스 제공자 간의 계약입니다.

### 세션(session)
{: #x2004539}

앱이 모바일 디바이스에서 시작되고 품질 보장 제품에 앱 동작, 문제 및 문제점 수집을 시작한다는 알림이 제공된 후의 기간입니다.

### 심각도(severity)
{: #x2375015}

소프트웨어 및 시스템 개발에서 작업 단위 중요도의 측정치(예: 중요, 높음, 중간 또는 낮음)입니다.

### 쉐이크(shake)
{: #x5905152}

디바이스의 가속도계가 움직임을 감지하고 이벤트를 시작하도록 움직임을 야기하는 것입니다. 예를 들어, 테스터 및 고객은 해당 디바이스를 흔들어 앱에 대한 문제점 보고서를 시작할 수 있습니다.

### 싱글 사인온(SSO, single sign-on)
{: #x2213318}

사용자가 단일 사용자 ID 및 비밀번호를 입력하여 둘 이상의 시스템 또는 애플리케이션에 액세스할 수 있게 하는 인증 프로세스입니다.

### SLA
{: #x2094369}

[서비스 레벨 계약](#x2038403)을 참조하십시오. 

### SaaS(Software as a Service)
{: #x4585386}

비즈니스 프로세스, 엔터프라이즈 애플리케이션 및 협업 도구를 포함하여 소프트웨어가 클라우드를 통해 고객에게 서비스로 제공되는 소프트웨어 배치 모델입니다.

### 솔루션 프로젝트 관리자(SPM, solution project manager)
{: #x2214907}

IT 솔루션의 개발 및 배치를 위한 중심입니다. SPM은 기술 제안, 솔루션 개발, 솔루션 제공 및 롤아웃을 포함하여 IGS 노력의 성과를 책임집니다.

### SOR
{: #x2214822}

[SOR(System of Record)](#x6735061)을 참조하십시오. [SOR(Statement Of Requirements)](#x2214820)을 참조하십시오.

### 소스 제어 관리(SCM, source control management)
{: #x3579285}

파일 콜렉션의 변경 관리와 관련된 소프트웨어 형상 관리(SCM)의 측면입니다. 

### SOW
{: #x2214903}

[SOW(Statement Of Work)](#x2214901)를 참조하십시오.

### 영역(space)
{: #x2039442}

- Bluemix 조직 내부에 있는 하위 그룹입니다. 조직의 구성원인 사용자는 특정 역할(예: 개발자, 관리자 또는 감사자)과 연관된 권한으로 하나 이상의 영역에 액세스할 수 있습니다. 영역의 모든 구성원이 앱을 볼 수 있지만 개발자 역할을 가진 구성원만 앱을 작성하고 서비스 인스턴스를 영역에 추가할 수 있습니다. 앱 및 서비스 인스턴스는 영역과 연관됩니다. [조직](#x2032585)도 참조하십시오.
- Cloud Foundry 인프라의 애플리케이션과 서비스를 포함하고 애플리케이션 자원을 저장하고 추적하는 데 사용될 수 있는 조직 단위입니다.

### SPM
{: #x2067055}

[솔루션 프로젝트 관리자](#x2214907)를 참조하십시오.

### 스프린트(sprint)
{: #x6248609}

스크럼 개발에서 작업이 완료되도록 설정된 기간입니다. 스프린트는 길이가 다양할 수 있지만(예: 1주에서 4주까지), 일반적으로 프로젝트 내에 고정된 지속기간을 가집니다.

### SPT
{: #x2214914}

[전략 및 플랜 팀](#x2214912)을 참조하십시오.

### SRR
{: #x2214921}

[시스템 요구사항 검토](#x2214919)를 참조하십시오.

### SSL
{: #x2483907}

[SSL(Secure Sockets Layer)](#x2038004)을 참조하십시오.

### SSO
{: #x3456450}

[싱글 사인온](#x2213318)을 참조하십시오.

### 스테이징 또는 단계(stage)
{: #x2067189}

- 소스 입력, 환경 변수 및 정의된 실행 순서로 구성된 공유 실행 컨텍스트 내의 작업 그룹입니다. 
- 프로덕션 환경에 배치하기 전에 실행 및 테스트 용도로 애플리케이션, 서비스 또는 인스턴스를 사전 정의된 위치에 배치하는 것입니다. [배치](#x2104544)도 참조하십시오.
- 파일 변경 세트를 Git 커미트에 대해 준비된 것으로 표시하는 것입니다. 

### 독립형 프로젝트(stand-alone project)
{: #x2214926}

단일 조직 내의 단일 프로젝트입니다. 컴포넌트 프로젝트의 일부일 수 있습니다.

### 스탠자(stanza)
{: #x2094743}

소프트웨어 패키지에 대해 수행할 특정 조치 또는 해당 소프트웨어 패키지에 대해 수행할 조치가 있는 조건 세트를 정의하는 소프트웨어 패키지의 섹션입니다. 전체 소프트웨어 패키지는 다양한 스탠자의 계층 구조를 포함하는 스탠자입니다.

### 스타터(starter)
{: #x7470511}

특정 빌드팩으로 구성된 미리 정의된 서비스와 애플리케이션 코드를 포함하는 템플리트입니다. 스타터는 특정 프로그래밍 언어로 작성된 애플리케이션 코드 또는 애플리케이션 코드와 일련의 서비스의 조합일 수 있습니다. [런타임](#x2391929)도 참조하십시오.

### SOR(Statement Of Requirements)
{: #x2214820}



### SOW(Statement Of Work)
{: #x2214901}

고객의 서비스 요청에 대한 응답으로 프로젝트 관리자(PM)가 준비하는 문서입니다. 프로젝트 SOW는 기술 솔루션 제안이며, 이는 인도물을 기술하고 모든 글로벌 서비스 위험성 및 영향, 인프라 투자, 용량, 비용 요소, 가정 및 종속 항목을 식별해야 합니다.

### 스토리(story)
{: #x5027530}

전체 제품의 가치에 기여하는 특정 부분 또는 유스 케이스의 일부를 정의하는 개발 작업 항목입니다. 

### 전략적 제휴(strategic alliance)
{: #x2214931}

IBM 내부 비즈니스 프로세스의 지원에서 활용되는 중요한 제휴입니다.

### SPT(Strategy and Plans Team)
{: #x2214912}

세그먼트 전략 및 플랜의 개발에서 지원하는 그룹입니다. 

### 하위 도메인(subdomain)
{: #x2040080}

더 큰 도메인의 일부를 구성하는 도메인입니다. [사용자 정의 도메인](#x5728384), [도메인](#x2021210), [호스트](#x2002243), [라우트](#x2037338), [URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)도 참조하십시오.

### 심볼리케이션(symbolication)
{: #x7290136}

앱 컴파일 동안 제외되는 기호가 테스터와 개발자가 추적을 쉽게 읽을 수 있도록 만들기 위해 스택 추적에 삽입되는 프로세스입니다.

### 구문 검사(syntax checking)
{: #x7344042}

앱이 적절하게 컴파일되지 못하게 할 수 있는 구문 오류를 발견하고 이를 사용자에게 알리기 위해 컴파일 전에 코드를 구문 분석하고 그 해석을 시도하는 기능입니다.

### SOE(System of Engagement)
{: #x6528306}

이메일, 협업 시스템 및 네트워킹을 통해 사용자 상호작용을 촉진하는 기술을 통합하는 정보 기술(IT) 시스템입니다. SOE(System of Engagement)는 종종 클라우드 기술을 사용하여 SOR(System of Record)의 유용성을 확장합니다. [SOR(System of Record)](#x6735061)도 참조하십시오.

### SOR(System of Record)
{: #x6735061}

비즈니스 레코드를 저장하고 표준 프로세스를 자동화하는 정보 저장 시스템(예: 데이터베이스 또는 애플리케이션)입니다. [SOE(System of Engagement)](#x6528306)도 참조하십시오.

### SRR(System Requirements Review)
{: #x2214919}

개념 단계 중에 시스템 엔지니어(SE)가 수행하는 검토입니다.

### 시스템 엔지니어(systems engineer)
{: #x2214941}

엔드-투-엔드 테스트 플랜을 보장하고, 통합 솔루션에 대해 테스트하며, 시스템 엔지니어링 특수성(예: 성능 및 가용성)을 통합하고, 프로덕션 환경으로의 솔루션 통합을 보장하여 비즈니스 요구사항의 충족을 위한 엔드-투-엔드 통합 IT 솔루션을 책임지는 사람입니다.


## T
{: #glosst}

### TAI
{: #x2218705}

[TAI(Trust Association Interceptor)](#x2239009)를 참조하십시오.

### 태스크(task)
{: #x2007852}

Agile 개발에서 특정 작업 부분을 정의하는 작업 항목입니다.

### 템플리트(template)
{: #x2041200}

아티팩트를 위해 미리 정의된 구조입니다.

### 테스트 준비 검토(TRR, test readiness review)
{: #x2214953}

개발 단계의 마지막에 시스템 엔지니어(SE)가 수행하는 검토입니다.

### 써드파티(third-party)
{: #x2877945}

IBM이 아닌 다른 회사에서 제공하는 제품 또는 서비스와 관련됩니다.

### 타일(tile)
{: #x2092493}

대시보드에 상태를 제공하는 실행 중인 애플리케이션의 시각적 표현입니다.

### 타임라인(timeline)
{: #x2312511}

일반적으로 자체의 스케줄, 결과물, 팀 및 프로세스를 가지고 있는 프로젝트의 활동 영역입니다.

### 도구 체인(toolchain)
{: #x2956335}

제품 개발에 사용되는 프로그램 또는 도구의 콜렉션입니다.

### 비용 총계(total expenditure)
{: #x2214948}

일회성 AD 비용 및 프로그램의 예상 수명에 대한 유지보수와 런타임 비용을 커버하는 "계속 진행" 또는 반복 비용을 포함하는 총 프로그램 비용입니다.

### 빌드 추적 항목(track build item)
{: #x7494456}

실패한 빌드 다음에 필수 수정사항을 추적하는 개발 작업 항목입니다.

### TRR
{: #x2214955}

[테스트 준비 검토](#x2214953)를 참조하십시오.

### TAI(Trust Association Interceptor)
{: #x2239009}

프록시 서버가 수신한 모든 요청에 대해 제품 환경 내에서 신뢰도를 검증하는 메커니즘입니다. 유효성 검증 방법은
프록시 서버 및 인터셉터의 동의가 필요합니다.

### 신뢰할 수 있는 루트(trusted root)
{: #x2042234}

신뢰할 수 있는 인증 기관(CA)에서 서명한 인증서입니다. [인증 기관](#x2016383), [중간 인증서](#x3753781)도 참조하십시오.


## U
{: #glossu}

### UCD
{: #x2214962}

[UCD(User Centered Design)](#x2214960)를 참조하십시오.

### URI(Uniform Resource Identifier)
{: #x2116436}

텍스트의 페이지, 동영상 또는 사운드 클립, 정지된 이미지나 애니메이션 이미지 또는 프로그램과 같은 웹의 컨텐츠를 식별하는 데 사용되는 고유 주소입니다. URI의 가장 일반적인 양식은 웹 페이지 주소이며, URL(Uniform Resource Locator)이라고 하는 URI의 특별한 양식 또는 서브세트입니다. URI는 일반적으로 자원에 액세스하는 방법, 해당 자원을 포함하는 컴퓨터, 컴퓨터의 자원 이름(파일 이름)을 설명합니다.

### URL(Uniform Resource Locator)
{: #x2042491}

인터넷과 같은 네트워크에서 액세스할 수 있는 정보 자원의 고유 주소입니다. URL은 정보 자원을 액세스하는 데 사용되는 프로토콜의 약식 이름 및 프로토콜이 해당 정보 자원을 찾는 데 사용하는 정보를 포함합니다.[사용자 정의 도메인](#x5728384), [도메인](#x2021210), [호스트](#x2002243), [라우트](#x2037338), [하위 도메인](#x2040080)도 참조하십시오.

### URI
{: #x2116461}

[URI(Uniform Resource Identifier)](#x2116436)를 참조하십시오.

### URL
{: #x2042718}

[URL(Uniform Resource Locator)](#x2042491)을 참조하십시오.

### UCD(User Centered Design)
{: #x2214960}

애플리케이션 디자인이 사용자 요구사항을 충족하며 유용한 애플리케이션을 제공하도록 보장하는 데 도움이 되는 개발 접근 방법입니다. 

### 사용자 감성(user sentiment)
{: #x7290116}

주요 온라인 애플리케이션 소매 상점(예: iTunes)에서 사용자 애플리케이션의 평가 결과를 수집하여 파생되는 사용자 평가 점수입니다. 이 기능은 모든 평가 및 리뷰를 크롤링하여 앱 품질, 사용자 만족도, 사용자가 제공하는 전체 긍정 및 부정 피드백 양을 결합한 누적 모바일 앱 점수를 생성합니다.


## V
{: #glossv}

### 가치 체인(value chain)
{: #x2118588}

관련 제품 또는 서비스 세트를 계획, 작성, 가공, 생산, 분배, 마케팅하고 판매하기 위해 필요한 모든 활동의 시퀀스입니다. 모든 단계가 동일한 양의 가치를 생성하거나 동일한 잠재 수익을 제공하지는 않지만, 제품 또는 서비스의 최종 이용자가 인식하는 가치는 체인의 각 단계에서 일부 파생됩니다. 체인의 각 단계에서는 개별 자산 및 기능이 필요합니다. 

### 가치 체인 디자인(value chain design)
{: #x2214970}

가치 체인 디자인의 컴포넌트는 범위, 이해 당사자(stakeholder), 핵심 연계, 레벨 1-3 프로세스, 가치 소스, 속성 및 프로세스의 그래픽 표시입니다.

### 가치 체인 구현 프레임워크(value chain implementation framework)
{: #x2214975}

IBM 조직에서 가치 체인의 일관된 구현을 위한 공통 접근 방법을 제공하지만 각 가치 체인의 고유 요구사항도 허용하는 프레임워크입니다. 

### 가치 체인 관리 시스템(value chain management system)
{: #x2214980}

기존 BTMS(Business Transformation Management System) 구조(IRB, IPMT, PDT)에서 빌드되었으며 새 조직 연계를 처리함으로써 조직간 의사결정 및 가치 체인 투자의 펀딩을 가능하게 하는 시스템입니다. 여기에는 모든 가치 체인 이해 당사자(stakeholder)가 포함됩니다. 관리 시스템은 이해 당사자(stakeholder) 비즈니스 단위 전략 및 플랜과 가치 체인 전략 및 플랜의 통합, 가치 체인 특정 비즈니스 정책의 설정, 가치 체인 특정 투자의 우선순위 지정, 그리고 가치 체인 특정 문제의 해결을 추구합니다.

### 가치 체인 가치 소스(value chain sources of value)
{: #x2214985}

고객 및/또는 엔터프라이즈에 가치를 추가하며 가치 체인의 수익성을 직간접으로 추구하는 가치 체인의 품질 또는 특성입니다. 가치 소스는 엔터프라이즈에 내부적(예: 사용이 용이한 판매 도구)이거나 외부적(예: 경쟁력 있는 마케팅 속도)일 수 있습니다. 하나의 가치 소스는 가치 체인 내의 여러 프로세스 간에 걸쳐 있을 수 있습니다. 가치 소스는 엔터프라이즈 및 자체 고객에 대해 보다 큰 가치를 산출할 수 있도록 비즈니스 변환 투자의 우선순위를 부여하고 해당 방향을 설정하는 기반을 제공합니다. 

### 가상(virtual)
{: #x2043123}

물리적으로는 그와 같이 존재하지 않지만 마치 존재하는 것처럼 보이기 위해 소프트웨어에 의해 만들어진 것과 관련됩니다.

### 가상 머신(VM, virtual machine)
{: #x2043165}

실제 시스템처럼 프로그램을 실행하는 시스템의 소프트웨어 구현입니다. [가상 서버](#x2455638)도 참조하십시오.

### VPN(Virtual Private Network)
{: #x2043188}

공용 네트워크 또는 사설 네트워크의 기존 프레임워크에 회사 인트라넷을 확장하는 것입니다. VPN은 연결된 두 엔드포인트 사이에 전송되는 데이터가 안전하게 유지되도록 보장합니다.

### 가상 서버(virtual server)
{: #x2455638}

애플리케이션을 지원하기 위해 다른 서버와 해당 자원을 공유하는 서버입니다. [가상 머신](#x2043165)도 참조하십시오.

### VM
{: #x2043253}

[가상 머신](#x2043165)을 참조하십시오.

### VPN
{: #x2484351}

[VPN(Virtual Private Network)](#x2043188)을 참조하십시오.


## W
{: #glossw}

### WAR
{: #x2844389}

[웹 아카이브](#x2116506)를 참조하십시오.

### WAR 파일(WAR file)
{: #x2406005}

[웹 아카이브](#x2116506)를 참조하십시오.


### 웹 앱(web app)
{: #x7636628}

[웹 애플리케이션](#x2116500)을 참조하십시오. 

### 웹 애플리케이션(웹 앱, wep application(web app))
{: #x2116500}

웹 브라우저를 통해 액세스할 수 있으며 정보를 정적으로 표시하는 것 이상의 몇 가지 기능(예: 사용자가 데이터베이스를 조회할 수 있도록 허용 등)을 제공하는 애플리케이션입니다. 웹 애플리케이션의 공통된 컴포넌트로 HTML 페이지, JSP 페이지 및 서블릿이 있습니다. [앱](#x4281528)도 참조하십시오.

### 웹 아카이브(WAR, web archive)
{: #x2116506}

Java EE 표준에 따라 정의된 압축 파일의 형식으로, 웹 애플리케이션을 단일 파일로 설치하고 실행하는 데 필요한 모든 자원을 저장하는 데 사용됩니다.

### 웹후크(webhook)
{: #x8558303}

웹 페이지 또는 웹 애플리케이션의 동작을 변경하는 HTTP 사용자 정의 콜백입니다.

### Web IDE
{: #x7494461}

IBM DevOps Services에서 Eclipse의 오픈 소스 Orion 플랫폼에 빌드되는 웹 및 클라우드 개발을 위한 브라우저 기반의 IDE입니다.

### 작업 항목(work item)
{: #x2173032}

태스크, 결함 보고서 또는 개선 요청과 같이, 개발 태스크의 일반화된 개념을 나타내는 아티팩트입니다.

### 작업공간(workspace)
{: #x2096037}

- Eclipse에서 사용자가 현재 워크벤치에서 개발하고 있는 프로젝트 및 기타 자원의 콜렉션입니다. 이러한 자원에 대한 메타데이터는 파일 시스템의 디렉토리에 있습니다. 자원은 동일한 디렉토리에 있을 수 있습니다. [저장소 작업공간](#x3889804)도 참조하십시오.
- 적절한 권한이 있는 사용자가 수정할 수 있는 아티팩트의 콜렉션을 포함하는 컨텍스트입니다.

### WWPMM(Worldwide Project Management Method)
{: #x2215004}



### WWQA(WorldWide Quality Assurance)
{: #x2215010}



### WWPMM
{: #x2215006}

[WWPMM(Worldwide Project Management Method)](#x2215004)을 참조하십시오.

### WWQA
{: #x2215012}

[WWQA(WorldWide Quality Assurance)](#x2215010)를 참조하십시오.


## X
{: #glossx}

### XPRS 테스트(XPRS test)
{: #x2215018}

[XPRS 테스트(cross-application performance reliability stress test)](#x2215016)를 참조하십시오.
