---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2016-09-16"

---

{:new_window: target="blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 使用者、應用程式和閘道角色

角色是可用來授權或限制對特定作業之存取權的一組許可權。您可以使用角色來管理使用者群組、應用程式和閘道的許可權。
{:shortdesc}

## 使用者角色
{: #user_roles}

您可以在新增、邀請或登錄使用者至 {{site.data.keyword.iot_full}} 時，指派使用者角色。您也可以隨時使用 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 儀表板來指定或變更使用者角色。如需指派角色給使用者的相關資訊，請參閱[管理使用者角色](managing_user_roles.html)。

可用的標準使用者角色如下：

使用者角色 | 說明
------------- | -------------
管理者 | 「超級使用者」角色，授與對所有與使用者相關的 API 存取權。管理者無法存取受限於裝置和應用程式的作業。
操作員 | 用於前端組織使用者的角色。授與對大部分組織作業、存取控制作業、分析作業、協力廠商作業和風險管理作業的存取權。
開發人員 | 授與對裝置作業、日誌作業、快取作業、歷程作業、分析作業和協力廠商服務作業的無限制存取權。此角色可有限制地存取組織、存取控制和風險管理作業。
分析師 | 授與對分析作業，包括建立、更新及刪除規則、動作和綱目的存取權。
讀者 | 預設使用者角色。授與對所有使用者可用作業的受限存取權。

如需使用者角色的相關資訊，請參閱[使用者角色](reference/roles_access.html)。

## 應用程式角色
{: #application_roles}
您可以指派應用程式角色來授權或拒絕您的應用程式存取特定作業。所有應用程式角色都拒絕對下列作業的存取權：

- 所有風險管理作業
- 配置儲存空間參數
- 配置鑑別提供者
- 建立、更新或刪除電子郵件配置

可用的標準應用程式角色如下：

應用程式角色 | 說明
------------- | -------------
標準 | 預設應用程式角色。授與對大部分應用程式作業的存取權，但不能存取使用者或角色作業。   
作業 | 授與對範圍最廣的作業的存取權，但拒絕對訂閱或發佈作業的存取權。
後端授信 | 用於不需要系統操作員互動的應用程式。拒絕對裝置管理、組織、角色或延伸作業的存取權。
資料處理器 | 用於執行分析和資料處理的應用程式。資料處理端的應用程式會被授與對組織作業和使用者作業的受限存取權，但是可以完整存取分析作業，包括建立及管理規則、動作和綱目。
視覺化 | 用於負責產生資料視覺化的應用程式。視覺化應用程式可以存取現用和儲存的資料作業，以及儀表板作業。
裝置 | 用於擔任裝置角色的應用程式；也就是說，其提供傳送至 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 的資料來源，就彷彿它是裝置一樣。裝置應用程式會被授與對作業的受限存取權。

如需應用程式角色的作業存取權相關資訊，請參閱[應用程式角色](reference/app_roles_access.html)。

## 閘道角色
{: #gateway_roles}
閘道具有數量有限的角色，這些角色可控管閘道的定義，以及將裝置登錄至 {{site.data.keyword.iot_short_notm}} 的能力。

可用的標準閘道角色如下：

閘道角色 | 說明
------------- | -------------
標準 | 預設閘道角色。授與對作業的受限存取權。
特許 | 用於授信閘道，並容許特許閘道新增裝置到 {{site.data.keyword.iot_short_notm}}。授與對相關作業的存取權，以新增、更新及管理裝置和裝置內容，但不可存取其他作業。  

如需閘道角色的作業存取權相關資訊，請參閱[閘道角色](reference/gateway_roles_access.html)。
