---

copyright:
 years: 2015, 2016

---

# REST API 사용
{: #push-api-rest}

푸시 알림을 위한 REST(Representational State Transfer) API(application program interface)를 사용할 수 있습니다. 또한 SDK 및 [Push API](https://mobile.{DomainName}/imfpushrestapidocs/)를 사용하여 클라이언트 애플리케이션을 추가적으로 개발할 수도 있습니다. 

REST API를 사용하여 백엔드 서버 애플리케이션 및 클라이언트는 푸시 기능에 액세스할 수 있습니다.

- 디바이스 등록
- 등록
- 메시지
- 구독
- 태그

REST API의 기본 URL을 얻으려면 다음을 수행하십시오.

1. Boilerplates 섹션 Bluemix® 카탈로그에서 푸시 서비스를 이 애플리케이션에 자동으로 바인드하는 백엔드 애플리케이션을 작성하십시오. 백엔드 앱을 이미 작성한 경우 앱을 푸시 알림 서비스에 바인드해야 합니다.  

1. Bluemix 대시보드의 기본 페이지에서 **애플리케이션** 영역으로 이동하여 사용자 앱을 클릭하십시오. 

3. 모바일 옵션을 클릭하십시오. 앱의 세부사항 페이지 상단에 라우트 및 앱 GUID 값이 표시됩니다. 



## 언어 승인 헤더
{: #push-api-rest-accept}

"언어 승인" 헤더는 [Push REST API](https://mobile.{DomainName}/imfpushrestapidocs/){: new_window}에서 출력하는 오류 메시지에 사용할 언어를 지정합니다. 오류 메시지에 지원되는 언어는 중국어, 대만어, 영어(미국), 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 일본어, 한국어, 포르투갈어 및 스페인어입니다. 

## appSecret
{: #push-api-rest-secret}

애플리케이션이 푸시 알림에 바인드된 경우 서비스에서 appSecret(고유 키)을 생성하여 응답 헤더를 통해 전달합니다. IBM® Rest API를 사용할 경우, REST API 참조를 사용하여 보안이 필요한 API에 대한 정보를 얻으십시오. REST API에 대한 자세한 정보는 REST API 참조를 참조하십시오.

요청 헤더에 appSecret이 포함되어야 합니다. 그렇지 않으면 서버가 401 권한 없음 오류 코드를 리턴합니다. 푸시 알림이 애플리케이션에 추가된 경우 특정 AppID가 작성됩니다. 응답 과정에서, 태그를 작성하거나 메시지를 전송하는 데 사용되는 appSecret 헤더를 받게 됩니다. 카탈로그 또는 표준 유형의 서비스를 통해 오퍼레이션이 발생합니다.

appSecret 값을 확보하려면 다음을 수행하십시오. 

1. 푸시 서비스에 바인드되는 *app-name*을 클릭하십시오.
2. **신임 정보 표시** 링크를 클릭하여 appSecret(AppID)을 표시하십시오.

**신임 정보 표시** 화면에 다음과 같이 AppSecret에 대한 정보가 표시됩니다. 

```
{
 "imfpush_Dev": [
{
     "name": "testapp1",
     "label": "imfpush_Dev",
     "plan": "Basic",
     "credentials": {
       "url": "http://imfpush.ng.bluemix.net/imfpush/v1/apps/b615b280-b37e-4042-8815-38a758f234e2",
       "admin_url": "//mobile.ng.bluemix.net/imfpushdashboard/?appGuid=b615b280-b37e-4042-8815-38a758f234e2",
       "appSecret": "8dac71a5-2219-42b3-a9f3-dbb828ba1f04"  
       }
   }
 ]
}
``` 

##Push REST API 필터
{: #push-api-rest-filters}

필터가 푸시의 GET API를 통해 리턴되는 데이터를 제한하는 검색 기준을 정의합니다. 필터링할 Get 오퍼레이션의 결과에 대해 필터를 적용하십시오. 필터가 결과에 포함되는 항목의 수를 제한합니다. 예를 들어, "test"로 시작하는 태그를 검색할 때 필터를 사용할 수 있습니다. 다음 구문을 사용하여 필터를 생성할 수 있습니다. 

**name**
필터가 적용되는 필드 이름입니다.

**operator**
사용할 필터 일치를 설명하는 ==(정확히 일치) 또는 =@(하위 문자열 포함)입니다.

**expression**
결과에 포함할 값입니다.

식에 쉼표 및 백슬래시가 표시될 경우 백슬래시로 이스케이프해야 합니다. 

여러 개의 필터를 사용할 경우 AND 및 OR 논리를 사용하여 필터를 결합할 수 있습니다.\

- AND 논리의 경우 조회에서 여러 필터를 사용하십시오.
- OR 논리의 경우 필터 식 안에 쉼표(,)를 사용하십시오.
- AND 및 OR 논리를 둘 다 사용할 경우, 단일 조회에 AND 및 OR 논리를 모두 포함시킬 수 있습니다. 각 필터는 AND 표현식에서 결합되기 전에 개별적으로 평가됩니다. 

디바이스 GET API의 경우 다음 조합이 지원됩니다.
-이름은 플랫폼 필드입니다. 
- 플랫폼을 제외하고 연산자는 == 또는 =@일 수 있습니다. 
- 플랫폼의 경우 연산자는 ==여야 합니다. 연산자 =@을 사용할 경우 값이 하위 문자열이 될 수 있습니다.
- ==를 사용할 경우 값이 정확히 일치하는 문자열이어야 합니다. 

구독 GET API의 경우 다음 조합이 지원됩니다.

- 이름은 tagName 또는 deviceId 필드 중 하나일 수 있습니다. 
- 플랫폼을 제외하고 연산자는 == 또는 =@일 수 있습니다. 
- 플랫폼의 경우 연산자는 ==여야 합니다. 
- =@ 연산자를 사용하는 경우 값은 하위 문자열이 될 수 있습니다. == 연산자를 사용하는 경우 값은 정확히 일치하는 문자열이어야 합니다. 
- 태그 GET API의 경우 다음 조합이 지원됩니다.
- 이름은 "이름" 또는 "설명" 필드 중 하나일 수 있습니다.
- 연산자 =@을 사용할 경우 값이 하위 문자열이 될 수 있습니다.
- ==를 사용할 경우 값이 정확히 일치하는 문자열이어야 합니다. 
