---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-3-3"
---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}


# {{site.data.keyword.product-insights_short}} の概要
{: #product-insights}

{{site.data.keyword.product-insights_full}} はオンプレミスの IBM ソフトウェア製品に接続して、製品間インベントリーを作成し、製品使用量メトリックを洞察できるようにします。

{:shortdesc}

{{site.data.keyword.product-insights_short}} サービスは、IBM Bluemix 内で実行され、オンプレミスの有効な IBM ソフトウェア製品から情報を受け取ります。その情報がサービス・インスタンスのダッシュボードに表示されます。このサービスを使用するには、Bluemix アカウントが必要です。また、組織とスペースにサービスを作成する必要があります。オンプレミスの有効な製品に関する製品情報と使用量情報は、その固有のサービスのスコープまたはコンテキストに安全に保管され、安全に参照できます。 

ヒント: わかりやすくするために、最初は単一のサービス・インスタンスを使用するとよいでしょう。

{{site.data.keyword.product-insights_short}} を開始するには、以下の手順に従ってください。

1.  **「管理」**タブで**「製品の登録 (Register a product)」**ボタンをクリックして、サポート対象製品および必要なバージョン・レベルのリストを表示します。オンプレミスの製品インスタンスを {{site.data.keyword.product-insights_short}} サービスに接続できるように、製品タイプ別の手順が用意されています。必要な場合は、オンプレミスの有効な IBM ソフトウェア製品を最小前提条件レベルに更新してください。最小サポート・レベルが必要な製品がある場合は、フィックスパックまたは暫定修正をインストールして、{{site.data.keyword.product-insights_short}} に統合できるようにします。 
2.  オンプレミスの有効な IBM ソフトウェア製品を {{site.data.keyword.product-insights_short}} サービスに接続します。どの製品についても、構成プロセスの中でサービス資格情報 (つまり、apikey と apihost) が必要になります。サービス資格情報は、サービス・ダッシュボードの**「サービス資格情報」**タブで確認できます。 
3.  各製品インスタンスを有効化して接続したら、それらの製品情報と使用量情報が {{site.data.keyword.product-insights_short}} サービスに提供されるように、通常は、製品や製品インスタンスを始動または再始動する必要があります。 

製品を有効化する方法、各製品の最小サポート・レベル、各製品を {{site.data.keyword.product-insights_short}} と統合する方法についての詳細を調べるには、{{site.data.keyword.product-insights_full}} [Technical Community](https://developer.ibm.com/product-insights/) に参加してください。

サービス・ダッシュボードで**「管理」**を選択すると、インベントリーを参照できます。  

* サービス・ダッシュボードの**「製品」**ペインに、接続されている製品の名前がリストされます。 
* すべての製品インスタンスを表示するには、**「すべて表示」**を選択します。ある製品の製品インスタンスを表示するには、**「製品」**ペインからその製品を選択します。すると、その製品インスタンスが**「インスタンス」**ペインに表示されます。
* 単一の製品インスタンスの詳細を表示するには、**「インスタンス」**ペインからその製品インスタンスを選択します。すると、**「詳細」**ペインにデータが表示されます。**「詳細」**ペインには、製品インスタンスの詳細と、製品インスタンスから送信された使用量情報が表示されます。
* **「使用量」**タブには、製品の使用量情報がグラフ形式で表示されます。製品によっては、表示する情報のタイプとサンプリング期間を指定できます。
* **「詳細」**タブには、製品情報、環境情報、コンポーネント情報などの製品インスタンス情報が表示されます。
* **「アドバイザー (Advisor)」**タブの**「サービス」**タブには、現在の製品インスタンスに関連して役に立つ可能性がある他のサービスの詳細が表示されます。**「更新」**タブには、製品インスタンスのバージョン・レベルとその現行性に関する情報が示されます。










