---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-05-11"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザー・アクセスの割り当て
{: #assignaccess}

招待するときにユーザーに対してアクセス権限を割り当て、役割、ポリシー、およびユーザーがアクセスできるアカウントまたは組織 (あるいはその両方) を割り当てます。管理権限があるアクセス・オプションに応じて、アカウント、組織、スペース、およびサービス・インスタンスの全体にわたるユーザーを招待し、アクセス権限を与えることができます。アカウント所有者は、役割に関係なく、所有者とユーザーの両方がメンバーである場合にユーザーに対してアカウントへのアクセス・オプションを割り当てることができます。
以下のセクションでは、招待したユーザーに割り当てることができる 3 つのタイプのアクセス権限について説明します。
{:shortdesc}

## ID およびアクセス対応サービス

新規ユーザーを招待する際に、単一のサービス・ポリシーを割り当てることができます。ユーザーが招待を受け入れた後で、さらにサービス・ポリシーを追加できます。

1. **「ユーザーの招待」**画面で、**「ID およびアクセス対応サービス」**セクションを展開します。
2. **「すべての ID およびアクセス対応サービス (All Identity and Access enabled services)」**を選択するか、個別のサービスを選択します。**注**: **「新規サービスの追加時に自動的にアクセス権限を付与する (Automatically grant access when new services are added)」**オプションを選択すると、以後にサービスが追加されるたびに、そのユーザーの新規 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスを選択解除する通知を受け取らなくなります。
3. **「すべての現行地域」**または特定の地域を選択します。
4. **「すべての現行サービス・インスタンス」**を選択するか、特定のサービス・インスタンスを選択します。
5. ポリシーのアクセス権限の有効範囲を定義する役割を選択します。
6. オプション: **「役割の追加」**を選択して、ポリシーに追加の役割を指定します。

サービス・ポリシーの設定に関する具体的な情報については、『[ID およびアクセス管理のポリシーおよび役割](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)』を参照してください。

## Cloud Foundry アクセス権限

デフォルトでは、すべてのユーザーに監査員組織役割が付与されます。ユーザーが招待を受け入れた後で、この役割を請求管理者、組織管理者、または組織役割なしに更新できます。招待の処理中に、複数のスペース役割を一度に 1 つずつ追加できます。

1. **「ユーザーの招待」**画面で、**「Cloud Foundry アクセス権限」**セクションを展開します。
2. ユーザーの追加先の組織を選択します。
3. **「すべての現行地域」**または特定の地域を選択します。
4. **「すべての現行スペース」**または特定のスペースを選択します。
5. アクセス権限の有効範囲を定義する役割を選択します。
6. オプション: **「役割の追加」**を選択して、ポリシーに追加の役割を指定します。

これらの役割についての具体的な情報は、『[Cloud Foundry の役割](/docs/iam/users_roles.html#cfroles)』を参照してください。

## インフラストラクチャー・アクセス権限

許可を持っている場合、インフラストラクチャーの許可を割り当てるためのオプションが表示されます。実際に割り当てられる許可は、招待側が所有する許可のサブセットに自動的に制限されます。許可についての詳細、および各許可でユーザーが実行できるアクションについては、『[インフラストラクチャーの許可](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)』を参照してください。

1. **「ユーザーの招待」**画面で、**「インフラストラクチャー・アクセス権限」**セクションを展開します。 
2. アクセス権限の有効範囲を定義する許可を選択します。

アカウントに追加された後のユーザーのアクセス権限の構成については、『[ユーザー・アカウントおよびアクセス権限の管理](/docs/iam/iamusermanage.html)』を参照してください。
