---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-05-17"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザーおよびアクセス権限の管理
{: #iamusermanage}

管理権限があるアクセス・オプションに応じて、アカウントまたは組織全体のユーザーを表示し、管理することができます。アカウント所有者は、現在のアカウント内のユーザーにアクセス権限が割り当てられている、管理対象アクセス・オプションのユーザーを管理できます。
{:shortdesc}

アカウント内のユーザーを管理するには、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。「ユーザー」ウィンドウに、ユーザーのリストが E メール・アドレスおよび管理対象アカウント内の現在の状況とともに表示されます。 
2. ユーザー名を選択するか、**「アクション」**メニューで**「ユーザーの管理」**をクリックします。 
3. 次に、管理できるアクセス権限に応じて、「サービス・ポリシー」または「Cloud Foundry の役割」のセクションでユーザーのアクセス権限を更新するか、またはリンクをクリックして「インフラストラクチャー・アクセス権限の割り当て」ページにアクセスします。

各タイプのアクセス権限の管理に関する追加情報、およびチーム・ディレクトリーの使用に関する情報は、以下のセクションを確認してください。

追加先のアカウントで割り当てられたアクセス権限を確認する必要がある場合は、以下の手順を実行します。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。 
2. 自分の名前を選択します。 
3. 割り当てられた役割を確認します。

役割またはサービス・ポリシーを変更する必要がある場合は、組織管理者またはアカウント所有者に連絡して Cloud Foundry の役割を更新するか、あるいはサービスまたはサービス・インスタンスの管理者に連絡してサービス・ポリシーを更新する必要があります。

## Cloud Foundry アクセス権限
{: #iammancfser}

アカウントの組織およびスペースへのアクセス権限を管理するには、アカウント所有者、組織管理者、またはスペース管理者である必要があり、以下を行います。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。 
2. 役割を編集する対象のユーザー名を選択します。
3. 「Cloud Foundry」セクションの **「アクション」**メニューで、以下の操作を行えます。

  * 組織からユーザーを削除
  * 組織の役割の編集
  * スペースの役割の編集

ユーザーがまだメンバーになっていない組織の管理者の場合は、**「組織の割り当て (Assign Organization)」**をクリックして、ユーザーを別の組織に追加することもできます。 


## ID およびアクセス対応サービス
{: #iammanidaccser}

サービス・ポリシーの管理またはユーザーに対する新規サービス・ポリシーの割り当てを行うには、アカウント・アクセス管理者、あるいは特定のサービスまたはサービス・インスタンスに割り当てられた管理者でなければなりません。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。 
2. サービス・ポリシーを割り当てる対象のユーザー名を選択します。
3. **「サービス・ポリシーの割り当て (Assign service policies)」**を選択して新規サービス・ポリシーを作成するか、または「サービス・ポリシー」セクションの**「アクション」**メニューで、以下の操作を行えます。
  
  * ポリシーの編集
  * ポリシーの削除

サービス・ポリシーおよび役割について詳しくは、『[ID およびアクセス管理のポリシーおよび役割](/docs/iam/users_roles.html#iamusermanpol)』を参照してください。

## インフラストラクチャー・サービス

インフラストラクチャーの許可を割り当てるアクセス権限を持っている場合、ユーザーに対して役割 (表示のみ、基本ユーザー、またはスーパーユーザー) を設定できます。**「インフラストラクチャー・アクセス権限の割り当て」**リンクをクリックして、許可を更新するか、新規の許可を割り当てます。

許可について詳しくは、『[インフラストラクチャーの許可](/docs/iam/users_roles.html#infrapermissions)』を参照してください。

## チーム・ディレクトリーでの Cloud Foundry 役割の管理
{: #editinguserroles}

「チーム・ディレクトリー」ページで、アカウント所有者はプラットフォームのみのユーザーを管理できます。ただし、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**ページに移動すれば、プラットフォームおよびインフラストラクチャーのすべてのサービス・ユーザーを 1 カ所で管理できます。

組織管理者は、「チーム・ディレクトリー」ページで既存のユーザーの組織およびスペースの役割を編集できます。

1. 役割を編集するチーム・メンバーを見つけて、選択します。
2. **「役割の表示」**をクリックします。
3. スペースの役割を選択するか、選択をクリアして、チーム・メンバーのスペースのアクセス権限を変更します。
4. **「保存」**をクリックします。

スペース管理者は、スペース内のチーム・メンバーの役割を編集できます。

1. 役割を編集するチーム・メンバーを見つけて、選択します。
2. **「役割の表示」**をクリックします。
3. **「スペースの表示」**をクリックします。
4. チーム・メンバーに対して追加または削除する役割のスペースの役割オプションを選択するか、クリアします。
5. 次に、**「保存」**をクリックします。
