---

copyright:

  years: 2015, 2016
lastupdated: "2017-05-17"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# ユーザーの役割と許可
{: #userroles}

アカウントの**「ユーザー」**ページから、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} プラットフォーム・サービスとインフラストラクチャー・サービスにまたがってユーザーを管理できます。プラットフォーム・ユーザーによる組織およびスペースへの Cloud Foundry アクセスのみを管理する場合は、「ユーザー」ページから「チーム・ディレクトリー」ページへのリンクも使用可能です。ただし、Cloud Foundry アクセスを管理するために「ユーザー」ページを残しておく必要はありません。
{:shortdesc}

「ユーザー」ページにアクセスするには、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} メニューで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。アカウント所有者は、ユーザーおよびその割り当てられている役割の管理など、組織およびスペースに対するすべての操作を実行します。組織管理者およびスペース管理者も、役割を管理するためのアクセス権限を持っています。 

別の人のアカウントに追加されたユーザーが自身に割り当てられた役割と許可を確認する場合は、**「管理」** &gt; **「セキュリティー」** &gt; **「ID およびアクセス権限 (Identity & Access)」** &gt; **「ユーザー」**に移動し、自分の名前をクリックします。

## アカウントの役割
{: #userrolesinfo}

アカウント・レベルでは、各種アカウント管理機能にアクセスできるようにする以下の 2 つの役割があります。

| アカウントの役割 | 許可 |
|----------------|---------|
|所有者 | アカウントの所有者は、プロファイル、チーム・ディレクトリー、請求先情報、消費量の通知、および使用状況ダッシュボードにアクセスできます。「チーム・ディレクトリー」または「ユーザー」のページで、所有者は、新規チーム・メンバーの招待および役割の調整を行うことができます。また、所有者は、プロモーション・クレジットの追加、請求制限の設定または変更、サービス・アクセスの設定、および組織とスペースの管理を行うこともできます。 |
|メンバー | メンバーは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ヘッダーでプロファイル、チーム・ディレクトリー、およびアカウント・クレジットと請求の制限にアクセスできます。ただし、メンバーは、チーム・ディレクトリー・ページでは、アカウント内のチーム・メンバーの表示しか行うことはできません。 |
{:caption="表 1. アカウントの役割と許可" caption-side="top"}

すべての新規ユーザーは、アカウントのメンバーとして追加されます。組織とスペースの役割を被招待者に割り当てて、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} で特定のビューおよび許可を有効にすることができます。ローカル環境または専用環境の場合を除いて、組織に追加された新規チーム・メンバーには、デフォルトで監査員組織役割が割り当てられます。特定のスペースについて、開発者または監査員の役割を被招待者に割り当てることを選択できます。被招待者が招待を受け入れ、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} に参加した後は、「ユーザー」または「チーム・ディレクトリー」のページでその役割を編集できます。

## Cloud Foundry の役割
{: #cfroles}

Cloud Foundry の役割には、アカウント内で定義された組織およびスペースに対するアクセス許可が含まれます。組織レベルでは、以下の役割を割り当てることができます。

| 組織の役割 | 許可 |
|-------------------|-------------|
|管理者 | 組織管理者は、組織内のスペースの作成、表示、編集、または削除、組織の使用量と割り当て量の表示、組織へのチーム・メンバーの招待、組織にアクセスできるユーザーと組織でのその役割の管理、および組織のカスタム・ドメインの管理を行うことができます。 |
|請求管理者 | 請求管理者は、「使用状況ダッシュボード」ページで組織のランタイムとサービス使用量の情報を表示できます。  |
|監査員 | 組織監査員は、組織のアプリケーションおよびサービス・コンテンツを表示できます。監査員は、組織のユーザー、その割り当てられている役割、および組織の割り当て量を表示することもできます。ローカル環境または専用環境の場合を除いて、デフォルトではすべての被招待者にこの役割が割り当てられます。 |
{:caption="表 2. 組織の役割と許可" caption-side="top"}

スペース・レベルでは、以下の役割を割り当てることができます。

| スペースの役割 | 許可 |
|------------|-------------|
|管理者 | スペース管理者は、スペース内での既存のユーザーの追加、および役割の管理を行うことができます。スペース管理者は、スペースでの各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、およびリソースの使用を表示することもできます。 |
|開発者 | スペース開発者は、スペース内でアプリケーションおよびサービスを作成、削除、および管理できます。管理タスクには、アプリのデプロイ、アプリの開始または停止、アプリの名前変更、アプリの削除、スペースの名前変更、アプリケーションへのサービスのバインドまたはアンバインド、およびスペース内の各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、リソース使用の表示が含まれます。また、スペース開発者は、内部または外部 URL をスペース内のアプリケーションに関連付けることもできます。   |
|監査員 | スペース監査員は、スペース内の各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、およびリソース使用に関する情報など、スペースに関するすべての情報に対する読み取り専用権限を備えています。 |
{:caption="表 3. スペースの役割と許可" caption-side="top"}

**注**: 管理者または開発者のスペース役割が割り当てられたユーザーは、VCAP_SERVICES 環境変数にアクセスできます。しかし、監査員の役割が割り当てられたユーザーは、VCAP_SERVICES にアクセスできません。

## ID およびアクセス管理のポリシーおよび役割
{: #iamusermanpol}

アカウント所有者には、ID およびアクセス管理用のアカウント・アクセス管理者役割が自動的に割り当てられ、サービス・ポリシーの割り当ておよび管理が行えるようになります。このタイプのアクセス制御では、サービスまたはサービス・インスタンスごとにポリシーを割り当て、割り当てられたコンテキスト内でリソースおよびユーザーを管理するためのアクセス・レベルを許可できます。

### サービス・ポリシー

ポリシーは、属性の組み合わせを使用して適用可能なリソース・セットを定義することにより、リソース・セットに対する 1 つ以上の役割をユーザーに割り当てます。ユーザーにポリシーを割り当てる場合、最初に、割り当てるサービスを指定します (使用可能なサービスをすべて割り当てるオプションを含む)。その後、割り当てる 1 つ以上の役割も選択できます。選択するサービスに応じて、追加の構成オプションが使用可能な場合があります。

適切な役割を持っている場合、ポリシーを割り当て、管理することができます。次の表は、ポリシー管理タスクと各タスクに必要な役割を示しています。

{: #iamui_table1}

| アクション | 必要な役割 |
|----------|---------|
| アカウントに関するポリシーの作成 | アカウント・アクセス管理者 |
| アカウント内のすべてのサービスに関するポリシーの作成 | アカウント・アクセス管理者 |
| アカウント内のすべてのサービス・インスタンスに関するポリシーの作成 | アカウント・アクセス管理者 |
| アカウント内の 1 つのサービスに関するポリシーの作成 | アカウント・アクセス管理者またはアカウント内のサービスの管理者 |
| サービス・インスタンスの作成 | アカウント・アクセス管理者または編集者、あるいはアカウント内のサービスの管理者または編集者 |
| 1 つのサービス・インスタンスに関するポリシーの作成 | アカウント・アクセス管理者、アカウント内のサービスの管理者、またはサービス・インスタンスの管理者 |
{: caption="表 4. 「ID およびアクセス対応サービス」ポリシーを管理するための管理用タスク" caption-side="top"}

### サービス・ポリシーの役割
{: #iamusermanrol}

役割は、アクションの集合です。これらの役割にマップされるアクションは、サービスに固有です。
各役割に許可されるアクションのタイプについての詳細は、選択したサービスの資料を参照してください。

コンソールで提供される役割の説明に加えて、次の表に、各役割を割り当てられたユーザーが、選択されたサービスに応じて実行できる可能性のあるタスクの一部の例を示します。 

{: #iamui_table2}

| 役割 | アクションの説明 | アクションの例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| 閲覧者 | 状態を変更しないアクション (読み取り専用アクション) を実行します | <ul><li>デバイスのリスト</li><li>ストレージ・オブジェクトの読み取り</li><li>照会の実行</li><li>検索の実行</li></ul>|
| 編集者 | 状態を変更し、サブリソースを作成または削除するアクションを実行します |<ul><li>仮想マシンの作成または削除</li><li>ストレージの接続</li><li>リブート</li><li>開始または停止</li><li>名前変更</li></ul> |
| 管理者 | アクセス制御を管理できることを含めて、すべてのアクションを実行します |<ul><li>ユーザーの招待</li><li>仮想マシンの作成または削除</li><li>ユーザー・アクセス・ポリシーの更新</li><li>デバイスのリスト</li><li>ストレージの接続</li><li>リブート</li><li>開始または停止</li><li>名前変更</li><li>バックアップとリストア</li></ul>|
{: caption="表 5. 「ID およびアクセス対応サービス」ポリシーを管理するための管理用タスク" caption-side="top"}

## インフラストラクチャーの許可
{: #infrapermissions}

インフラストラクチャーの役割を割り当てるアクセス権限を持っている場合、ユーザーに対して以下の許可を設定できます。 

| インフラストラクチャーの許可 | アクションの説明 |
|---------------------------|------------------------|
|表示のみ | この許可があるユーザーは、システム内の項目の表示のみが可能です。|
|基本ユーザー | この許可があるユーザーは、チケットの追加やデバイスの管理など、システム内の基本的なアクションを実行できます。 |
|スーパーユーザー | この許可があるユーザーは、システム内で使用可能なすべてのアクションを実行できます。 |
{:caption="表 6. インフラストラクチャーの許可" caption-side="top"}

