---

copyright:
 years: 2015, 2016

---

# REST API の使用
{: #push-api-rest}

プッシュ通知には REST (Representational State Transfer) API (アプリケーション・プログラム・インターフェース) を使用できます。
また、クライアント・アプリケーションをさらに開発するために、SDK および [Push API](https://mobile.{DomainName}/imfpushrestapidocs/) を使用することもできます。

バックエンド・サーバー・アプリケーションとクライアントは、プッシュ REST API を使用して、プッシュ機能にアクセスできます。


- デバイス登録
- 登録
- メッセージ
- サブスクリプション
- タグ (Tags)

REST API のベース URL を取得するには、以下のようにします。

1. Bluemix® カタログの Boilerplates セクションでバックエンド・アプリケーションを作成します。これにより、プッシュ・サービスはこのアプリケーションに自動的にバインドされます。バックエンド・アプリを既に作成済みの場合は、必ずアプリを Push Notification Service にバインドしてください。
 

1. Bluemix ダッシュボードのメインページで、**「アプリケーション」**エリアに移動し、アプリをクリックします。

3. 「モバイル・オプション」をクリックします。アプリの詳細ページの上部に、経路およびアプリ GUID の値が表示されます。



## Accept-Language ヘッダー
{: #push-api-rest-accept}

「Accept-Language」ヘッダーでは、[Push REST API](https://mobile.{DomainName}/imfpushrestapidocs/){: new_window} によって出力されるエラー・メッセージに使用する言語を指定します。エラー・メッセージでサポートされる言語は、中国語 (簡体字)、中国語 (繁体字)、英語 (米国)、ドイツ語、フランス語、イタリア語、日本語、韓国語、ポルトガル語、およびスペイン語です。


## appSecret
{: #push-api-rest-secret}

アプリケーションがプッシュ通知にバインドされると、そのサービスによって appSecret (固有キー) が生成されて応答ヘッダーで渡されます。
IBM® Push Notifications for Bluemix Rest API を使用している場合、REST API リファレンスを使用して、保護する必要のある API に関する情報を取得してください。REST API については、REST API リファレンスを参照してください。

要求ヘッダーには appSecret が含まれている必要があります。含まれていない場合、サーバーは 401 無許可エラー・コードを返します。
プッシュ通知がアプリケーションに追加されると、特定の AppID が作成されます。応答の一部として、タグの作成やメッセージの送信に使用される appSecret というヘッダーを取得することになります。操作は、カタログまたはボイラープレートのサービスを介して行われます。

appSecret の値を取得するには、以下のようにします。

1. プッシュ・サービスにバインドされている *app-name* をクリックします。
2. **「資格情報の表示」**リンクをクリックして appSecret (AppID) を表示します。

**「資格情報の表示」**画面に、AppSecret に関する情報が表示されます。


```
{
 "imfpush_Dev": [
{
     "name": "testapp1",
     "label": "imfpush_Dev",
     "plan": "Basic",
     "credentials": {
       "url": "http://imfpush.ng.bluemix.net/imfpush/v1/apps/b615b280-b37e-4042-8815-38a758f234e2",
       "admin_url": "//mobile.ng.bluemix.net/imfpushdashboard/?appGuid=b615b280-b37e-4042-8815-38a758f234e2",
       "appSecret": "8dac71a5-2219-42b3-a9f3-dbb828ba1f04"  
       }
   }
 ]
}
``` 

##Push REST API のフィルター
{: #push-api-rest-filters}

フィルターは、プッシュの GET API から返されるデータを制限する検索条件を定義します。
フィルタリングする GET 操作の結果に対してフィルターを適用します。フィルターは、結果に含まれる項目の数を制限します。
例えば、フィルターを使用して、名前が「test」で始まるタグを検索できます。以下の構文を使用して、フィルターを生成できます。


**name**
フィルターが適用されるフィールドの名前。

**operator**
使用するフィルターの一致条件を記述する == (完全一致) または =@ (サブストリングを含むかどうか)。

**expression**
結果に含める値。

コンマおよび円記号 () は、式で表示する場合、円記号 () でエスケープする必要があります。

複数のフィルターを使用する場合、AND ロジックと OR ロジックを使用して結合することができます。

- AND ロジックの場合、照会で複数のフィルターを使用します。
- OR ロジックの場合、フィルター式内でコンマ (,) を使用します。
- AND と OR の両方のロジックの場合、単一の照会で AND ロジックと OR ロジックの両方を含めることができます。
各フィルターが個別に評価されてから、AND 式で結合されます。


デバイス GET API では、以下の組み合わせがサポートされます。
- name は platform フィールドです。
- platform 以外の場合、operator は == または =@ にすることができます。
- platform の場合、operator は == でなければなりません。operator として =@ が使用された場合、値はサブストリングになることがあります。
- == が使用された場合、値は完全一致ストリングでなければなりません。

サブスクリプション GET API では、以下の組み合わせがサポートされます。

- name は、tagName または deviceId のいずれかのフィールドにすることができます。
- platform 以外の場合、operator は == または =@ にすることができます。
- platform の場合、operator は == でなければなりません。
- operator として =@ が使用された場合、値はサブストリングになることがあります。operator として == が使用された場合、値は完全一致ストリングでなければなりません。
- タグ GET API では、以下の組み合わせがサポートされます。
- name は、name または description のいずれかのフィールドにすることができます。
- operator として =@ が使用された場合、値はサブストリングになることがあります。
- == が使用された場合、値は完全一致ストリングでなければなりません。
