---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-03-08"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 사용자 초대, 액세스 지정 및 관리
{: #iamuserinv}

단일 위치에서 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스, 애플리케이션 및 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 인프라 전체에 걸쳐 사용자를 초대할 수 있습니다. 사용자를 초대할 때 액세스 권한을 지정할 수 있습니다. 역할, 정책 및 사용자가 액세스할 수 있는 계정이나 조직 또는 둘 다를 지정할 수 있습니다. 관리할 권한이 부여된 액세스 옵션에 따라 계정 또는 조직 전체에서 사용자를 초대하고 액세스 권한을 제공할 수 있습니다. 계정 소유자로서, 역할에 상관없이 귀하와 사용자가 모두 구성원일 때, 사용자에 대한 액세스 옵션을 귀하의 계정에 지정할 수 있습니다.
{:shortdesc}

계정에서 사용자를 초대하거나 사용자 초대를 관리하려면 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **계정** &gt; **사용자**를 클릭하십시오. 사용자 창에 사용자가 관리하는 계정의 현재 상태 및 이메일 주소와 함께 사용자 목록이 표시됩니다.  

사용자를 초대하고 미처리 초대를 관리하려면 계정 소유자나 조직 관리자이거나 사용자를 추가할 인프라 권한이 있어야 합니다. 사용자를 초대하고 초대를 취소하며 보류 중인 초대를 초대된 사용자에게 재발송할 수 있습니다. 단일 사용자를 초대할 수 있습니다. 또는 사용자 그룹의 모든 구성원에게 동일한 액세스 권한을 제공하는 경우 여러 사용자를 동시에 초대할 수 있습니다.

사용자를 초대하려면 **사용자 초대**를 클릭하고 사용자의 이메일 주소나 IBM ID를 지정한 다음 관리하는 하나 이상의 액세스 옵션에 추가하십시오. 하나 이상의 액세스 옵션을 지정하고, 사용자가 지정하는 각 액세스 옵션에서 사용자의 설정을 구성해야 합니다. 추가하거나 구성하지 않는 추가 액세스 옵션에는 기본값인 *액세스 없음*이 지정됩니다. 관리할 권한이 부여된 옵션에 따라 다음 액세스 옵션 중 하나 또는 모두가 표시될 수 있습니다.

**ID 및 액세스 사용 서비스**
초대하는 사용자의 역할, 서비스 인스턴스, 지역 및 서비스를 지정하려면 선택하십시오.
**참고**:  **새 서비스가 추가되면 자동으로 액세스 권한 부여** 옵션을 선택할 경우, 추후 해당 사용자에 대한 새 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스가 추가될 때 이를 선택 취소할지 묻는 알림이 전송되지 않습니다.

**Cloud Foundry 액세스**
초대하는 사용자의 영역 역할, 영역, 지역, 서비스를 지정하려면 선택하십시오. 이러한 설정에 대한 자세한 정보는 [사용자 역할](/docs/admin/users_roles.html#userrolesinfo)을 참조하십시오. 한 번에 하나씩 여러 역할을 추가할 수 있습니다.

**인프라 액세스**
사용자에게 다음 인프라 권한을 지정하십시오. 
<dl>
<dt>보기 전용</dt>
<dd>이 권한이 있는 사용자는 시스템의 항목을 볼 수만 있습니다.</dd>
<dt>기본 사용자</dt>
<dd>이 권한을 가진 사용자는 시스템에서 티켓 추가와 디바이스 관리 등의 기본 조치를 수행할 수 있습니다.</dd>
<dt>수퍼유저</dt>
<dd>이 권한을 가진 사용자는 시스템에서 사용 가능한 모든 조치를 수행할 수 있습니다.</dd>
</dl>
**참고**: 지정된 실제 권한은 보유한 권한의 서브세트로 자동으로 한정됩니다.

여러 사용자에게 동일한 액세스 권한을 제공하는 경우 **여러 사용자 초대**를 선택하여 초대할 사용자 목록을 입력할 수 있습니다. 사용자 ID 항목을 쉼표로 구분하십시오.  

사용자에게 액세스 권한이 필요하지 않다고 판단하는 경우 **상태** 열의 **처리** 또는 **보류** 상태에 표시되는 사용자의 초대도 취소할 수 있습니다. 초대된 사용자가 초대를 받지 못하면 **보류** 상태의 사용자에게 초대를 다시 보낼 수도 있습니다. 이러한 옵션은 사용자 창의 **조치** 메뉴에서 적절한 상태의 사용자에 대해 사용 가능합니다.

사용자의 액세스를 구성하는 데 대한 자세한 정보(예: 역할 및 정책)는 [사용자 계정 및 액세스 관리](/docs/admin/iamusermanage.html)를 참조하십시오.
