---

copyright:

  years: 2015, 2017

lastupdated: "2017-03-03"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# 사용자 계정 및 액세스 관리
{: #iamusermanage}

관리할 권한이 부여된 액세스 옵션에 따라 계정 또는 조직 전체의 사용자를 보고 관리할 수 있습니다. 계정 소유자로서, 현재 계정에서 역할에 상관없이 관리하고 있고 사용자에게 액세스 권한을 지정하는 액세스 옵션으로 사용자를 관리할 수 있습니다. 관리하고 있는 액세스 옵션에서 사용자의 액세스 권한을 지정, 편집 및 제거할 수 있습니다.
{:shortdesc}

계정에서 사용자를 관리하려면 메뉴 표시줄에서 **관리** &gt; **계정** &gt; **사용자**를 클릭하십시오. 사용자 창에 사용자가 관리하는 계정의 현재 상태 및 이메일 주소와 함께 사용자 목록이 표시됩니다. 사용자 창에서 관리할 사용자를 선택하거나 **조치** 메뉴에서 **사용자 관리**를 클릭하십시오. 해당 사용자에 대해 관리할 수 있는 액세스 옵션의 정책 테이블이 표시됩니다.

## ID 및 액세스 사용 서비스 관리
{: #iammanidaccser}

사용자에게 **ID 및 액세스 사용 서비스**에 대한 액세스 권한이 지정되면 사용자 관리 창에서 지정된 정책에 대한 정보를 볼 수 있습니다. 해당 사용자와 그룹에 대해 표시되는 내용은 지정된 정책에 따라 달라집니다. 정책이 지정되지 않으면 정책을 지정하려는지 묻는 메시지가 표시됩니다. 정책이 이미 지정된 경우 사용자나 그룹의 역할 및 각 정책의 리소스 속성 설명과 함께 정책 목록이 표시됩니다. **서비스 정책 지정**을 클릭하여 정책 지정 페이지에서 정책을 지정할 수 있습니다. 정책을 작성할 권한이 부여되면 **서비스 정책 지정** 옵션이 사용됩니다. 
목록에서 정책을 클릭하거나 편집할 정책 행의 **조치**에서 **정책 편집**을 클릭하여 기존 정책을 관리할 수 있습니다.

## Cloud Foundry 서비스 액세스 관리
{: #iammancfser}

사용자에게 **Cloud Foundry**에 대한 액세스 권한이 지정되면 사용자 관리 창에서 사용자가 지정된 조직 및 영역을 볼 수 있습니다. 조직에서 사용자를 제거하거나 조직 또는 영역에 대해 지정된 역할을 변경할 수 있습니다. 귀하가 사용자가 아직 구성원이 아닌 조직의 관리자인 경우 **조직 지정**을 클릭하여 다른 조직에 사용자를 추가할 수 있습니다. 편집할 역할의 행에서 **영역 역할 편집** 또는 **조직 역할 편집**을 클릭하여 기존 영역 및 조직 역할을 관리할 수 있습니다.

### 정책 관리
{: #iamusermanpol}

**ID 및 액세스 사용 서비스**에 대한 액세스 권한이 있는 사용자의 정책을 지정하고 관리할 수 있습니다. 정책은 적용 가능한 리소스 세트를 정의하도록 속성 조합을 사용하여 리소스 세트에 대한 하나 또는 복수의 역할을 사용자에게 지정합니다.

사용자에게 정책을 지정할 때에는, 먼저 할당할 서비스를 지정합니다. **서비스** 목록은 특정 서비스에 대한 옵션을 제공하며, 여기에는 사용 가능한 모든 서비스를 지정하는 옵션도 포함됩니다. 지정할 하나 또는 복수의 역할도 선택할 수 있습니다.

선택하는 서비스에 따라 추가 구성 옵션이 사용 가능합니다. 서비스를 선택하여 해당 서비스의 옵션을 표시할 수 있습니다.

표시되는 서비스 옵션의 목록을 한정할 수 있습니다. **선택적 서비스 컨텍스트 지정**을 클릭하여 지역 및 서비스 인스턴스와 같은 추가 옵션을 지정하십시오. 표시된 옵션을 모두 지정하지 않고 구성할 옵션을 선택할 수 있습니다.

적절한 역할이 있으면 정책을 지정하고 관리할 수 있습니다. 다음 표에서는 정책 관리 태스크와 각 정책에 필요한 역할을 보여줍니다.


{: #iamui_table1}

| 조치 | 필요한 역할 |
|----------|---------|
| 계정에서 정책 작성 | 계정 관리자 |
| 계정에서 모든 서비스에 대한 정책 작성 | 계정 관리자 |
| 계정에서 모든 서비스 인스턴스에 대한 정책 작성 | 계정 관리자 |
| 계정에서 서비스에 대한 정책 작성 | 계정 관리자 또는 계정에 있는 서비스 관리자 |
| 서비스 인스턴스 작성 | 계정 관리자나 편집자 또는 계정에 있는 서비스 관리자나 편집자 |
| 서비스 인스턴스에 대한 정책 작성 | 계정 관리자나 계정의 서비스 관리자 또는 서비스 인스턴스 관리자 |
{: caption="표 1. **ID 및 액세스 사용 서비스** 정책 관리를 위한 관리 태스크" caption-side="top"}

### 역할 지정 및 관리
{: #iamusermanrol}

역할은 조치의 콜렉션이며, 이러한 역할에 맵핑된 조치는 서비스마다 다릅니다.
조치는 역할로 그룹화되므로 서비스와 리소스의 조치를 지원하기 위해 소규모로 정의된 역할 세트를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 가상 머신, 스토리지 및 네트워킹의 관리자가 필요하면 정책의 대상을 변경하여 이 세 가지 모두의 관리자로 사용자를 설정할 수 있습니다. 따라서 가상 머신 관리자, 스토리지 관리자 및 네트워킹 관리자를 포함하도록 정책을 설정합니다.

시스템에 도입되는 모든 리소스 유형에 대해 새 역할 이름이 작성되지 않도록 리소스가 역할에 빌드되지 않습니다. 예를 들어, 가상 머신, 스토리지 및 네트워크의 리소스 관리를 다루는 데는 가상 머신 관리자 역할, 스토리지 관리자 역할 및 네트워크 관리자 역할이 필요하지 않습니다.

사용자 인터페이스에 제공된 역할 설명 외에도 다음 표에서는 사용자 지정 각 역할이 수행할 수 있는 태스크의 예를 보여줍니다.

{: #iamui_table2}

| 역할 | 조치에 대한 설명 | 예제 조치|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| 뷰어 | 상태를 변경하지 않는 조치(읽기 전용 조치) 수행 | <ul><li>디바이스 나열</li><li>스토리지 오브젝트 읽기</li><li>조회 실행</li><li>검색 실행</li></ul>|
| 편집자 | 상태를 수정하고 하위 리소스를 작성하거나 삭제하는 조치 수행 |<ul><li>가상 머신 작성 또는 삭제</li><li>스토리지 접속</li><li>다시 부팅</li><li>시작 또는 중지</li><li>이름 바꾸기</li></ul> |
| 관리자 | 액세스 제어를 관리하는 기능을 포함하는 모든 조치 수행 |<ul><li>사용자 초대</li><li>가상 머신 작성 또는 삭제</li><li>사용자 액세스 정책 업데이트</li><li>디바이스 나열</li><li>스토리지 접속</li><li>다시 부팅</li><li>시작 또는 중지</li><li>이름 바꾸기</li><li>백업 및 복원</li></ul>|
{: caption="표 2. **ID 및 액세스 사용 서비스** 정책 관리를 위한 관리 태스크" caption-side="top"}

Cloud Foundry에 대해 사용자가 지정한 액세스 역할의 자세한 정보는 [사용자 역할](/docs/admin/users_roles.html#userrolesinfo)을 참조하십시오.

사용자를 추가할 때 하나 이상의 역할을 선택해야 하며 여러 역할을 추가할 수 있습니다. 역할을 선택할 때 제공할 역할을 판별할 수 있도록 해당 정의를 확인합니다. 지정한 역할에는 사용자가 지정한 리소스 속성에 대해 서로 다른 액세스 옵션이 있습니다.

**Cloud Foundry** 서비스를 선택한 경우 지정한 역할은 사용자가 선택한 조직 및 영역과 연관됩니다.
