---

copyright:
  years: 2016

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 管理 {{site.data.keyword.iot4auto_short}}
{: #1stanchor}
上次更新时间：2016 年 7 月 29 日
{: .last-updated}

您可以使用 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 仪表板上的管理控制台来管理您的 {{site.data.keyword.iot4auto_full}} 服务实例。在管理控制台中，可以配置 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 的参数，以及管理服务中存储的数据。还可以查看租户信息和重置租户密码。

{:shortdesc}

## 启动管理控制台
{: #start_admin_console}

要访问 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 服务的管理控制台，请执行以下操作：

1. 在 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 仪表板上，单击 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 服务磁贴。
2. 选择您的服务实例的**管理**视图。请记下用户名和密码凭证，因为后面会用到。要访问管理控制台，需要使用您的 IBM 标识，这可能与您的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 凭证不同。
3. 单击**启动**，然后根据提示，输入您的 IBM 标识凭证。
4. 单击**登录**。这将打开**管理控制台**窗口。

## 管理租户信息
{: #view_tenant_info}

要查看租户信息，请单击**租户信息**。

### 重置租户密码
{: #reset_tenant_password}

要重置租户密码，请执行以下操作：

1. 在**租户信息**窗口中，单击**重置**。
2. 在对话框中，单击**确定**。新密码会生成并显示在**租户信息**视图中。
**重要信息：**请确保您已在访问 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} API 的所有应用程序中更新密码。

## 配置服务参数
{: #configure_parameters}

服务参数用于控制如何分析行程数据。要修改服务参数，请执行以下操作：

1. 打开**参数**视图，然后调整以下服务参数：
  - 单击**行为**选项卡，然后根据您的需求来更新[驾驶行为参数](#behavior_parameters)。
  - 单击**上下文**选项卡，然后根据您的需求来更新[上下文映射参数](#context_parameters)。
2. 单击**保存**。
3. 单击**确定**。

所更新的参数值会应用到所提交的下一个作业。

### 驾驶行为参数
{: #behavior_parameters}


以下表描述了您可以在**行为**选项卡上配置的各个类别的驾驶行为参数。

#### 速度限制设置

您可以为每个道路类型指定速度限制（千米/小时）。如果速度超过您为道路类型指定的速度限制值，那么会检测到超速。

|参数名称|描述|缺省值（千米/小时）|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|高速公路道路类型的速度限制|120|
|城市快速路|城市快速路道路类型的速度限制|90|
|城市主路|城市主路道路类型的速度限制|60|
|城市公路|城市公路道路类型的速度限制|40|
|其他|分类为“其他”的道路类型的速度限制|30|
|未知|未知道路类型的速度限制|120|
*表 1. 速度限制配置参数*

#### 转弯设置

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|角速度（最小 \- 最大，度/秒）|转弯的正常角速度值。最小值用作识别转弯段的阈值。最大值用于检测急转弯行为。|10 \- 25|
|平均速度（千米/小时）|转弯期间的正常速度。此值用于识别具有角速度值的转弯段的行为。|60|
*表 2. 车辆转弯配置参数*

#### 疲劳驾驶设置

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|连续驾驶的时间（秒）|所允许的连续驾驶的最大长度。|10800|
*表 3. 疲劳驾驶检测配置参数*

### 上下文映射参数
{: #context_parameters}

以下表描述了您可以在**上下文**选项卡上配置的各个类别的上下文映射参数。

#### 时区和时间范围设置

指定时区和每个时间段的时间范围。

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|分析时区|分析时应用的时区。 |+00:00|
|白天|白天的时间范围。|1030 \- 1730|
|夜间|夜间的时间范围。|2030 \- 0700|
|早高峰|早高峰的时间范围。|0700 \- 1030|
|晚高峰|晚高峰的时间范围。|1730 \- 2030|
*表 4. 时区和时间范围配置参数*

#### 道路类型

道路类型参数用于将您输入数据的道路类型值与 {{site.data.keyword.iot4auto_short}} 道路类型分类进行映射。如果没有道路类型值，那么可以使用 {{site.data.keyword.iotmapinsights_short}} 服务提供的 `getLinkInformation` REST API 命令来检索道路类型值。

道路类型值会在 `getLinkInformation` JSON 响应的属性部分中返回和存储，且会定义为 `type`，如 [`getLinkInformation` 的样本 JSON 响应](#sampleJson)中所概述。


|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|与“高速公路”映射的道路类型值。|1|
|城市快速路|与“城市快速路”映射的道路类型值。|2|
|城市主路|与“城市主路”映射的道路类型值。|3|
|城市公路|与“城市公路”映射的道路类型值。|4|
|其他|与“其他”映射的道路类型值。|5|
*表 5. 道路类型配置参数*

#### 速度阈值

速度阈值参数定义了每个道路类型的中等速度范围（千米/小时）。中等速度范围是指所指定的最低值和最高值之间的范围。

|参数名称|描述|缺省值|
|:--------|:--------|:-------|
|高速公路|高速公路道路类型的中等速度范围。|55 \- 85|
|城市快速路|城市快速路道路类型的中等速度范围。|35 \- 65|
|城市主路|城市主路道路类型的中等速度范围。|20 \- 40|
|城市公路|城市公路道路类型的中等速度范围。|15 \- 35|
|其他|其他道路类型的中等速度范围。|10 \- 20|
|未知|未知道路类型的中等速度范围。|20 \- 60|
*表 6. 速度阈值配置参数*


### `getLinkInformation` 的样本 JSON 响应
{: #sampleJson}

以下代码样本是 `getLinkInformation` REST API 命令的 JSON 响应示例：

```
{
	"links": [{
		"internal_link_id": "32088220365736308",
		"external_link_id": "3846419005",
		...
		"properties": {
			"type": "5",
			...
		},
		...
	}]
}
```
{: screen}

## 删除服务中存储的数据
{: #managedata}

汽车探测数据、上下文数据和分析结果在被删除之前会一直存储在服务中。

要删除服务中存储的数据，请执行以下操作：

1. 要查看汽车探测和分析结果数据，请单击**数据管理**。
2. 选择某条记录，然后单击**删除**。
