---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2016-12-16"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 코드 스타터를 사용하여 프로젝트 작성
{: #projects_code}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 모바일 대시보드에서 [코드 스타터](starters.html#Code_Starter)를 사용하여 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 환경에 프로젝트를 작성할 수 있습니다. 이 프로시저는 UI 스타터를 사용하는 프로젝트에 적용되지 않습니다. UI 스타터 관련 지시사항은 [UI 스타터를 사용하여 프로젝트 작성](projects_ui.html)을 참조하십시오.
{:shortdesc}

코드 스타터를 사용하여 프로젝트를 작성하려면 다음 단계를 완료하십시오. 

1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에서 새 모바일 대시보드 프로젝트를 작성하십시오. 

 모바일 카탈로그를 선택한 후 *시작하기* 탭으로 시작하십시오. 사용할 수 있는 선택된 스타터에 대한 설명과 사용자에게 필요한 지원 수준에 따라 프로젝트를 작성하는 여러 방법에 대한 설명이 제공됩니다. 바로 시작하려면 **프로젝트 작성**을 선택하십시오. 

 프로젝트가 이미 있는 경우에는 *프로젝트* 탭을 선택하여 시작할 수 있습니다. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 모바일 대시보드 **프로젝트** 보기에서 작업할 프로젝트를 선택할 수 있으며 프로젝트에 대한 *조치*를 사용하여 프로젝트를 삭제하거나, 프로젝트에 사용할 코드를 다운로드하거나, 새 프로젝트를 작성할 수 있습니다. 

	1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 콘솔에서 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 로고 옆의 세 개의 선이 있는 메뉴를 펼친 후 **모바일**을 선택하십시오.  
	
	2. **프로젝트 작성**을 선택하십시오.  

	  또는 **프로젝트** 탭을 선택하여 사용자 모바일 환경에 이미 있는 프로젝트를 보고 **프로젝트 작성**을 클릭하여 새 프로젝트를 작성할 수 있습니다. 

	3. **코드 스타터**를 클릭하십시오.   

	4. 작성하려는 앱의 유형과 가장 일치하는 스타터를 선택한 후 **프로젝트 작성**을 선택하십시오. **UI 스타터**와 **코드 스타터**가 있습니다. 스타터와 스타터 사용 방법에 대한 자세한 정보는 [스타터](starters.html)를 참조하십시오.  
	
	5. 프로젝트의 이름을 입력하고 **작성**을 선택하십시오. 
	
2. **프로젝트 개요** 화면에서 선택사항을 결정하십시오. **프로젝트 개요** 화면에는 프로젝트 및 프로젝트에 추가할 수 있는 선택적 서비스(예: {{site.data.keyword.mobilepushshort}} 및 인증)에 대한 정보가 표시됩니다.   

	1. 선택사항: 나열된 서비스 중 하나를 프로젝트에 추가하려면 **추가**를 선택하십시오. 서비스의 **서비스 이름**을 편집하고 **작성**을 클릭하십시오. 프로젝트에 서비스를 추가하면 해당 서비스의 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 페이지에 링크됩니다. 서비스에 필요한 정보를 제공하여 서비스를 구성하십시오. 
	
	2. 선택사항: 프로젝트에 추가하려는 추가 기능에 대해 *a* 단계를 반복하십시오. 

3. 선택사항: **데이터**를 선택하여 Cloudant NoSQL 데이터베이스 또는 Object Storage 서비스를 연결하십시오. 
	1. **작성**을 클릭하여 새 Cloudant NoSQL DB 또는 Object Storage 서비스를 구성하십시오. 
	
	참고: Object Storage 서비스의 인스턴스를 작성하는 경우, 이를 작성하고 필수 신임 정보를 추가하도록 프로젝트의 외부로 이동됩니다. 이를 작성한 후에 프로젝트로 다시 이동하고 **기존 추가**를 선택하여 서비스를 프로젝트와 연결하십시오. 
	
	이 프로젝트에 연결하고자 하는, 다른 프로젝트에 연결되지 않은 인스턴스를 이미 갖고 있는 경우 **기존 추가**를 선택하십시오. 
	
	2. 연결된 Cloudant NoSQL DB 또는 Object Storage 서비스의 타일이 프로젝트의 데이터 탭에 표시되는지 확인하십시오. 

4.  프로젝트를 다운로드하고 설정을 완료하십시오. 

    1. **코드 다운로드**를 클릭하고 선호 언어를 선택하십시오. 
   
    2. 아카이브의 압축을 풀고 Markdown 뷰어에서 `README.md` 파일을 보고 설정을 완료하십시오. 

5.  앱을 사용해 보십시오! 


